***********************************************************************************************
Девушка с Земли и хранилище желаний
https://ficbook.net/readfic/018fe937-d8f7-745c-84b2-87532dfa126d
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
    Автор: Hi0ktane (https://ficbook.net/authors/2898580)

    Беты (редакторы): ЁлАчка

Фэндом: Borderlands
    Пэйринг и персонажи: ОЖП/Трой Калипсо, Майя, Амара, Лилит, Тайрин Калипсо
Рейтинг: R

Размер:  99 страниц
Кол-во частей: 24
Статус:     завершён
Метки: Приключения, Частичный ООС, Юмор, Экшн
Описание:
Марта — обычная девушка с планеты Земля — добровольно присоединяется к Искателям хранилищ, чтобы как-то уйти от скучной жизни.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора / переводчика


========== Здесь тоже можно жить ==========

— Где тут можно записаться в «Космические расхитительницы гробниц»? — спросила девушка, войдя в здание фирмы, осуществляющей космические перелёты для тех, кто хочет попробовать себя в роли расхитителей космических гробниц, и подойдя к ресепшну.

— Вам надо к ведьмам обратиться, — ответил смуглый мужчина за стойкой.

— Хогвартс не по моей части, я больше по фантастике, — ответила девушка.

— Ведьмы — это отряд женщин-искателей гробниц. Их корабль частенько берёт с Земли всех желающих пощекотать себе нервишки в галактике «Пограничье».

— А, но тогда где их найти?

— Прямо сейчас они на взлётном поле, — улыбнулся мужчина.

Марта и представить не могла, что однажды ей выпадет шанс стать охотницей за сокровищами, притом за неземными. До этого дня она работала курьером в Лондоне: развозила посылки, а космос был только в её мечтах и космических фильмах, вроде «Светлячок» или «Звёздные войны», ну и на старых плакатах. Но тут она по телевизору увидела передачу о приключениях женщин, которые сказали, что летают в далёкую галактику на поиски сокровищ. В одной из таких вылазок они привезли на Землю тонны минерала иридия, чем и задали учёным кучу загадок. Теперь они решили открыть вакансию на расхитителя гробниц. Марта тут же встрепенулась. Ну и на следующий день отправилась в агентство по космическим перелётам, чтобы выяснить, как записаться туда.

Марта тут же побежала на стартовую площадку в поисках корабля «Ведьм», чтобы отбыть в Пограничье. Корабль долго искать не пришлось, так как он был настолько огромен, что занял всю площадку. Возле него стояли довольно милая девушка, маленький робот, темнокожий солдат и… робот побольше.

— Простите, это вы — ведьмы? — спросила Марта.

— Мы из отряда «Алое копьё», а ведьмами нас называют местные жители, не земляне, — ответила девушка.

— Я к вам, — сказала Марта.

— Барыня, перелёт не из приятных, да и вам придётся жить там полжизни, — сказал солдат.

— Я готова. Вот, даже всё самое необходимое взяла, — сказала Марта, кивая на рюкзак с едой и некоторыми приборами.

Естественно, рюкзак тут же проверили, и оказалось, что из еды можно взять только консервы и пемикан. Всё остальное непригодное, как и техника. Марта смирилась и с условиями, и со всем остальным, а после её провели на корабль и показали комнату. Но показывал комнату маленький милый робот по прозвищу «Железяка», а девушка и остальные заняли свои каюты. Каюта Марты была хоть и маленькая — на таком огромном корабле, — но очень уютная. Тут всё было обустроено для длительных перелётов. Но, как оказалось, как только корабль оторвался от земли, он тут же набрал огромную скорость и полетел — как сообщили на капитанском мостике — на планету Пандора.

Марта явно была не готова к таким прыжкам. От быстрых скачков в пространстве у неё закружилась голова и начало подташнивать. Девушка еле сдержалась, чтобы не стошнить прямо себе под ноги.

Как только корабль перестало трясти, Лилит — так звали одну из «Ведьм» искательниц — собрала всю команду на капитанском мостике и раздала всем оружие и ручной органайзер.

— А оружие зачем? — спросила Марта.

— Чтобы отбиваться от других искателей хранилищ. Не только мы хотим знать, что прячут иридианцы, — ответила Лилит.

Марта только кивнула. Надо, так надо. Может быть, эта Лилит так дорожит ещё не найденным сокровищем, что не хочет, чтобы его забирали другие. А вот органайзер — вещь полезная: там и карта, и история звёздной системы Пограничья и всех планет этой системы, а ещё про то, что искатели могут взять себе отпуск и полететь на отдых на одну из планет системы.

— Интересно, а что, планеты Эдем 1–5 уже заняты? — спросил кто‑то из команды.

— Нет, это планеты-спутники, и они не пригодны для жизни людей, тем более для отдыха, — ответила девушка с синими волосами.

«Такое и Ларе Крофт не снилось, не только поиск сокровищ, но ещё и отдых. В таком случае, стоит тут задержаться, — подумала Марта».

***
Телепорт на Пандору не был мягким. От такого быстрого скачка к ближайшей точке Марту тут же стошнило себе на ноги, поэтому ей даже стало стыдно, особенно учитывая смотрящих коллег.

— Не бойся, все через это проходили, — успокоила её Лилит.

— Да, тем более, что прыгать придётся часто, — сказала Майя.

— Да вы издеваетесь? Я лучше буду жить на этой планете, чем на корабле, — сказала Марта.

— Мы не только эту планету будем исследовать? — сказал Железяка.

Робот повёл всю команду, в которой в основном были женщины, в небольшое поселение. За решёткой, как оказалось, у них находилась база. Но не успела команда дойти до неё, как из ниоткуда выскочила машина с какими-то парнями в масках и мигом уехала в другом направлении. А вот команда, в которую входит Марта, тут же вооружилась.

Железяке удалось открыть ворота, и мы вошли в поселение, состоящее из трейлеров. Лилит и сотоварищи, после того, как затоварились на базе, тут же вернулись на корабль. Марте сказали, что пока не найдут для неё свободный трейлер, она будет жить на корабле.

— Оки-доки, — кивнула Марта.

Вдохнув поглубже, она вновь телепортировалась на корабль и стала ждать, когда команда придумает план действий.

Корабль оказался просто огромным, тут было всё для долгой жизни вне планеты Земля. Тут были не только личные каюты, но и собственное казино, которым управляла красотка Мокси, и лаборатории, и даже… Хотя, когда Марта попыталась прикоснуться к ящеру Морису, чтобы его погладить, он заговорил, и, как оказалось, он — разумный. Что ошарашило девушку.

— Согласна с тобой, я тоже думала, что он просто зверь, а оказалось, что нет, — хихикнула Лилит.

— Да уж, придётся привыкать, — призналась Марта.

========== Ведьмы, сирены, какая разница. ==========

Ведьмы не торопились с приобретением трейлера для Марты, поэтому ей приходилось пока жить на корабле и телепортироваться туда-сюда, бегая вслед за командой. Марта не знала почему, но Лилит и ведьмы её очень напрягали, поэтому она проводила время то с толстушкой Элли — механиком, — то с красоткой Мокси в казино и попивая простую земную Колу, которую как‑то поставляют с Земли, а когда совсем нечего было делать, она шаталась по кораблю.

Вновь очередная вылазка на Пандору. Марта уже придумала, как пережить тошноту во время телепортации. Просто надо к ней подготовиться и привыкнуть, что в этом мире и в этом месте это — обыденное. Но не вышло. При новой телепортации не только затошнило, но и в глазах потемнело. А Лилит всё смеётся, к чему можно привыкнуть. Благо, дорога до пункта назначения была недолгой. Ехали на багги, купленном в ближайшем тачкомате, тряски было не избежать.

Первое серьёзное поселение. Как только Лилит вышла из машины и обратилась за помощью к колонистам, те сразу зашептались: «Ведьмы подкатили», и смотрели на всех женщин с презрением, только Марту это презрение обошло.

— Чего они так взъелись? — спросила Марта у темнокожего парня.

— Не бери в голову, они очень суеверные люди, — ответил солдат.

Команда приехала к небольшим раскопкам и тут же начала искать иридий, но если он тут и был, то сейчас от него осталась только пыль. Так вышло, что Марта отдалилась от команды и оказалась в небольшой пещере, откуда исходил неземной свет. Девушка решила поинтересоваться, что там такое, и заглянула. В полу освещаемой пещеры со всех сторон росли красивые оранжевые кристаллы.

— Нашла, — воскликнула Марта, — мой первый эридий.

Кристаллы оказалось не так сложно вытащить из скал, планета легко отдала их в руки девушки. Набив сумку кристаллами, она тут же собралась к выходу, но услышала жужжание моторов багги. Снова появились эти люди в масках. Марту они не тронули, но вот с её коллегами у них завязалась перестрелка, в результате которой часть команды ведьм была ранена. Хоть и самим мужикам в масках пришлось несладко.

«У них какие-то тёрки с Лилит. Вчера они просто проехали, а она уже оружие достала, — подумала Марта».

Она поспешила к команде. Они даже не заметили её отсутствие, но были рады, что с новой искательницей всё в порядке.

— Что это было? — спросила девушка.

— Дети хранилища.

— Кто-кто?

— Секта такая.

— И что, обязательно стрелять? — спросила Марта.

— Они тебя…

— Нет, не тронули, — замотала головой девушка.

***
Они так было отвлеклись на свои перестрелки, что забыли про эридий, и Марта смогла оставить себе свою первую находку. Что поделаешь, новичкам везёт. Только ближе к вечеру, когда солнце Пандоры на несколько минут закатилось, Марта смогла отчитаться перед командой и заработала свои первые деньги.

То, почему Лилит и её команду называют ведьмами, Марта поняла только на следующий длинный пандорианский день, когда коллеги пытались втянуть девушку в свои разборки. Лилит показала себя во всей красе. Правда, она и так была красавица: жёлтые глаза, красные волосы, здоровый румянец для той, кто живёт на Пандоре. Но тут у неё за спиной выросли крылья из воздуха. Вторая девушка в команде тоже их отрастила. А мужики оживились и радостно сказали, что наконец-то сирены проснулись. А вот Марте точно стало неловко. И не оттого, что у неё нет таких крыльев. Просто реально напрягала такая команда.

«Я лучше сама поищу жильё на планете, но в корабль к этим… сиренам не вернусь, — подумала девушка».

Зачем её ввязали в эти драки, она не знала, ведь она прилетела сюда за сокровищами, а не за тем, чтобы у кого‑то их отбить. Поэтому свой пистолет она оставила на корабле и по-тихому вернулась к месту высадки.

Пока ведьмочки обсуждали свою вылазку, Марта нашла пустующую лачугу и переселилась в неё.

День не заканчивался, и девушка, пользуясь планами кладоискателя, решила продолжить поиски эридия, решив, что вторая находка точно будет её. В селении, где остановилась команда, к Марте относились благосклонно. Не отводили лица в сторону, когда она гуляла по нему.

— Что, тоже не любите с ведьмами тусить? — спросил один из поселенцев.

— Не очень, если честно, — призналась Марта.

— Вы не похожи на них, явно не отсюда, — сказал один старый поселенец.

— В каком смысле? — не поняла девушка.

— А вы не заметили, у них ведь татухи на полтела, это их метка, а вот у вас её нет. И глаза естественного цвета.

— А, ну да. Я обычный человек, просто прилетела сюда за сокровищами и никого убивать не собираюсь, — призналась Марта.

— Рады видеть хоть одну обычную девушку, а то всё эти валькирии, — признался ещё один поселенец, похожий на норвежца с Земли.

— Валькирии добрые, они воинам помогают. А эти, как только сюда прилетели, то сразу началось непонятно что, — сказал другой поселенец.

До сегодняшнего дня Марта думала, что ведьмы и валькирии только в мифах и суевериях существуют, но эта галактика показала, что всё это не сказки, а реальность, в которой ей придётся жить до возвращения на Землю. Главное, одновременно держаться и поближе, и подальше сирен и их команды, а то ещё завербуют и не отмажешься.

========== Землянка и хулиган ==========

На следующее долгое утро команда решила отдохнуть от поисков хранилища на Пандоре, а заодно и подкрепиться. За едой отправили робота-охотника и его дрессированных скагов. Естественно, на этой планете еда только одна — скаги и ракки. Одни — страшного вида дикие собаки, вторые — не то птицы, не то летучие мыши. Команда не первый раз так питается, поэтому ведьмы и мужчины с ними с удовольствием ждали возвращения охотника. А вот Марта решила воздержаться от такого пиршества. Есть ей не хотелось, засиживаться с ведьмами за одним костром она не стала, поэтому сказала, что лучше поищет эридий по окрестностям.

— Будь осторожна, тут полно Детей хранилища, думаю, они придут мстить, — предупредила Лилит.

Марта только кивнула. Ей нечего делить с Детьми хранилища, да и она их не трогала, так что мстить ей уж точно никто не будет. Она решила поискать эридий возле ближайших скал. Наверняка там остались хоть какие-то кристаллы, и датчик эридия в портативном органайзере даст об этом знать. Она не заметила, как отдалилась от лагеря, идя в ту сторону, где замаячила белая точка на карте, указывая путь к эридию.

«Ещё одна находка, — подумала Марта и улыбнулась про себя, зная, как приятно открывать и находить что‑то новое». Но опьянение победой заканчивалось тем, что она возвращалась с небес на землю, когда думала, что все находки надо отдать правительству Англии, и что они не оставят ей даже осколка от кристалла.

«Может быть, лучше остаться на Пандоре, — думала Марта».

Наконец она достигла цели. В узкой пещерке лежал полуразвалившийся кристалл, вот только достать его было проблематично. Как Марта ни пыталась его достать, у неё не выходило. Она так увлеклась добычей, что не заметила шагов за спиной.

— Эй, красавица, могу помочь? — спросил бодрый голос за спиной.

Девушка невольно вздрогнула и обернулась, увидев перед собой молодого парня с улыбкой во весь рот, в какой-то странной одежде и с гигантской механической рукой. Марта так и застыла на месте.

— Не бойся, я не кусаюсь, — сказал он, протягивая ей свою здоровую руку и помогая встать на ноги.

— С-спасибо, — тихо ответила Марта.

— Я Трой, Трой Калипсо с Некротафейо, а ты, я вижу, не местная? — спросил он.

— Марта Джонс, с Земли. Галактика Млечный путь, — представилась девушка.

— Вот и познакомились. Я, если честно, первый раз вижу кого‑то с Земли, ещё и искателя. Тут либо все местные, либо корпорации с других планет Пограничья.

Трой легко протянул руку в пещеру и, достав оттуда кристалл, вручил девушке. Он не был настроен на борьбу с ней.

— Я не знала, что другие планеты тоже населены, — улыбнулась девушка.

Ну, та планета, откуда я родом, давно пустая. А вот Пограничье давно поделено между колонистами и корпорациями, — улыбнулся Трой.

— Прям как Земля… Ну, тут хотя бы можно свободно бродить, никто не скажет, что эта часть планеты — его территория, — призналась Марта.

— Да, Пандора прямо рай демократии. Но сейчас она немного в запустении. Проводить тебя до твоего лагеря? А то тут полно скагов, а люди — просто лакомство для них, особенно после зимы, — предложил Трой.

— Не откажусь, — кивнула Марта.

— Тогда держись рядом, землянка, ты ещё много не знаешь об этой планете, — подмигнул Трой. — А вообще, знаешь, приятно встретить тут обычного человека, не сирену.

— Сирену?

— Ну да, девушки такие, с татухами, — сказал Трой.

— А, ты про наших ведьм? Я тоже их сторонюсь, хоть я и из их команды. Просто я сама по себе, а они тоже.

— Ведьм?

— Ну да, когда мы заехали в одно поселение, то поселенцы стали шептаться, что ведьмы прилетели. Ещё и с оскалом на них смотрели. А когда на Земле я записывалась в искатели, мне так и сказали, что, кхм: «Вам надо к ведьмам идти», — хихикнула девушка.

— Это точно, — улыбнулся Трой.

— Ты сказал, что тут бывает зима? — спросила девушка.

— Да, она тут примерно сто лет идёт, если считать по земным меркам. Поэтому животные с голодухи кидаются на всех прохожих, даже на себе подобных.

Трой и Марта почти дошли до лагеря, пока парень не увидел робота в окружении скагов, и, тут же остановившись, спрятал Марту за своей спиной. Она не успела посмотреть, что впереди.

— Тише, это ищейка. Если узнают, что ты со мной, то подумают, что…

— Что ты меня похитил?

Парень кивнул.

— Ну, может быть, тогда я одна дойду? Не хочу, чтобы ты пострадал.

— Пожалуй, да.

— Ну тогда, землянка, до скорого. Надеюсь, увидимся, — сказал Трой и, сделав игривый жест, пошёл в другую сторону.

***
Марта пришла как раз тогда, когда робот вместе с ищейками приволок целую связку ракков. Отвратительные звери, если честно. Поэтому Марта уединилась в своём новом доме и, открыв упаковку с пеммиканами, съела один. Раньше она такую еду не пробовала, но после таких приключений аппетит сразу пришёл, да и день только начался. Девушка легла на облезлую кушетку и стала рассматривать кристалл эридия.

«Подумать только, сто лет зимы! А на Земле зима длится всего три месяца. Интересно, я ещё увижу Троя? — подумала девушка.»

Тут в дверь постучала Лилит и предложила присоединиться к костру, на что Марта ответила отказом, сказав, что уже подкрепилась.

— Ну, как хочешь. Там ещё осталось, но будет уже холодным. С тобой всё хорошо? Что‑то ты… — начала Лилит.

— Да, просто ещё акклиматизируюсь, — протянула Марта.

— Да, не каждый новобранец переносит такие путешествия. Ты практически не бываешь в нашем Убежище (это мы так наш корабль называем). Но всё же придётся привыкнуть к нему. Мы почти вышли на того, у кого есть первый ключ к Хранилищу. К главному хранилищу, — улыбнулась Лилит.

Марта немного приободрилась. Как раз за этим она и пролетела через весь космос. Чтобы начать искать сокровища давно канувших в Лету инопланетных цивилизаций. Лилит сказала Марте, чтобы она готовилась к вылазке в новую зону. Как только утро сменит ночь, они отправятся в лагерь Сонцекрушителей, чтобы отыскать там одного из бывших Детей хранилища. Как раз у него и находится ключ к главному хранилищу.

========== Полёт валькирии ==========

Утром вся команда вместе с Мартой отправилась в лагерь Солнцекрушителей к Вонну. Как оказалось, он раньше был одним из Детей Хранилища, но потом решил создать свою группировку и сотрудничать с Искателями. А заодно передать им ключ от главного хранилища. Вот команда и отправилась к нему. Марте пришлось идти с командой, хотя она не очень хорошо себя чувствовала, окружённая сиренами и двумя мускулистыми солдатами, которые слушали приказы сирен. Ей хотелось самой начать своё приключение, но для этого, как минимум, нужно своё оружие, а как максимум — свой корабль.

— Рядовая, чего раскисла? — бодро спросила Лилит у Марты.

— Ничего, просто как-то… — попыталась найти слова девушка.

— Ясно, мечтаешь о личных достижениях. Но пока ты ещё новобранец.

— Ну да. Но открыть хранилище самой — это моя давняя мечта, — улыбнулась Марта.

— Не бойся, мы дадим тебе его открыть первой, — улыбнулся чернокожий солдат.

Как только команда вышла за пределы базы, то тут же наткнулась на голодных скагов. Эти собаки повыскакивали из своих нор вместе со своим выводком и, рыча, окружили команду. Одна из них разжала свои острые зубы, обнажая вторую пасть.

— Да это не собака, а чёртов ксеноморф! Эти чужие и сюда проникли! — испугалась Марта, прячась за спинами сирен.

Она думала, что сейчас Лилит применит свои силы на этих существ, но она открыла по ним огонь вместе с командой. Когда дорога была зачищена, команда двинулась дальше. Видя, как трясётся Марта от страха, Лилит протянула ей свой пистолет, сказав, что если Марта хочет начать свой путь Искателя хранилища, то ей придётся научиться пользоваться оружием.

— Только для защиты от животных, — сказала Марта, принимая оружие из рук сирены.

— То, что тебя не тронули Дети хранилища — это просто чудо. Но потом его может и не быть, — возразила Лилит.

За пределами лагеря открывались красивые виды планеты Пандора. Даже у такой заброшенной планеты есть свои красоты. Жаль, что нет более безопасных зон на планете, чтобы побольше полюбоваться этой красотой. Остатки человеческой цивилизации портили прекрасный вид планеты.

На полпути Лилит вдруг затормозила команду, сообщив, что слышит чьи-то голоса, и достала свой пистолет. Команда тоже вооружилась и, как оказалось, не зря. Откуда ни возьмись повыскакивали люди в масках с монтировками и напали на команду. Бой был неравный. У команды Лилит — огнестрел, а у этих какое-то странное оружие, но сирену это не остановило. Она отдала приказ открыть огонь.

— Рядовой, что стоишь? Стреляй! — крикнула она Марте.

— Бой неравный, так не честно, — отозвалась Марта.

— Сейчас не время для чести, — сказала Лилит.

Марте ничего не оставалось, как послушаться сирену и начать стрелять по парням в масках. Правда, она целилась не в людей, а рядом с ними, чтобы отпугнуть. После того, как сирена и сотоварищи прошлись по этому месту, тут осталось море крови и куча тел, которую потом съедят либо скаги, либо ракки.

«Мне точно нужно начать искать самой Хранилища, а не втягиваться в неравный бой, — подумала Марта, глядя на своё оружие».

Лилит словно чувствовала себя валькирией, летающей над полем боя и берущей свою дань. Она же сирена, а они любят губить людей, не обращая внимание на то, с оружием ли они или нет.

Вонна нашли быстро. Оказалось, его кто-то подвесил вверх ногами, так что пришлось его освободить из такого положения. Сам он на вид не очень приятный тип. Парни в масках куда симпатичнее его будут; хотя Лилит сказала, что знала его другим.

После получения ключа, команда разместилась в бывшем лагере Солнцекрушителей. Вонн сказал, что знает девушку, которая поможет прочитать письмена на карте; и Лилит, отпустив свою команду обратно на базу, взяла с собой Марту и отправилась к этой девушке. Марта так и не расслабилась после такой перестрелки, до сих пор у неё было ощущение, что она не туда попала. Не так она представляла себе поиски инопланетных сокровищ.

— Постарайся расслабиться. Да, так бывает, — сказала ей Лилит в утешение.

— Кто это был? — процедила Марта.

— Как и на базе — Дети хранилища.

— Кто они?

— Сектанты, возглавляемые близнецами Калипсо, — ответила Лилит.

«Калипсо, — тут Марта вспоминала фамилию Троя, с которым она позавчера познакомилась». Неужели он враждует с сиренами? А если она, Марта, убила кого-то из его команды? Как ей теперь ему в глаза смотреть?

— Ты что-то знаешь? — спросила сирена.

— Что? Нет-нет, — отмахнулась Марта, улыбаясь.

***
Девушку, к которой направили Лилит, звали Патрисия Таннис. Она жила на отдалённом плато в старом трейлере, судя по всему оставленным первыми поселенцами. Как только Лилит к ней постучалась, та открыла ей дверь.

— О, Лилит, я думала, ты ещё в поисках. А это кто? — спросила Патрисия.

— Это Марта. Она одна из нас. То есть, она к нам присоединилась, — ответила Лилит.

— Рада познакомиться, Марта. Я Патрисия, учёный и биолог, изучаю местную флору и фауну, — ответила Патрисия.

— В таком забытом месте? Ведь там… — начала Марта.

— Ну, я немного сторонюсь людей, — призналась Патрисия.

«Странная какая-то. Она вроде не ведьма, чего ей сторонится людей? Или тут учёные не в почёте? — подумала Марта».

Сначала Патрисия говорила с Лилит, а потом переключилась на стоящую в сторонке Марту. Её заинтересовала новая искательница, и она решила спросить, как ей обстановка на Пандоре.

— Пытаюсь привыкнуть, — ответила Марта.

— Придётся. Тут помимо всяких психов ещё опасные животные, — улыбнулась Патрисия.

— Не то слово. А вы тоже питаетесь местными животными? — спросила Марта.

— Они хоть и страшные, но есть можно. Нормальной едой тут не разжиться. Ты-то чем питаешься?

— Я взяла немного с Земли, правда, командир не дал взять целую сумку, — ответила Марта.

— Я тоже родом с Земли, но уже давно свыклась с мыслью, что останусь тут. А ты?

— Я прилетела сюда на поиски сокровищ и за новыми впечатлениями. Когда всё соберу, то вернусь обратно, — улыбнулась Марта.

— Все эти виды так завораживают, так просто отсюда не улетишь, — сказала Патрисия.

Она так увлеклась разговорами с Мартой, что забыла про ключ и про Лилит, пока сирена не вмешалась в разговор.

========== Небесный лорд ==========

Вот и настал тот день, когда, заполучив первый ключ, команда космических ведьм во главе с Лилит готова отправляться к первому хранилищу. Марта немного волновалась, но, представив себе хранилище с сокровищами, начала успокаивать себя. Ведь это будет её первое хранилище в жизни, и этот день точно изменит её жизнь к лучшему, наполнит новыми красками. Перед тем, как отправится, вся команда, в том числе и Марта, отдали курьерам, летающим между галактик, весь эридий, за который Земля им нехило заплатила пятьдесят земных долларов. Вот только Марта не весь эридий отправила, пару кристаллов всё же забрала себе.

Лилит во всю обсуждала предстоящий полёт и даже Марту пригласила в компанию. Девушка согласилась: всё же надо быть в команде, а иначе ведьмы что-то заподозрят и начнутся допросы. Единственное, кого не было в команде, так это Патрисии Таннис. Лилит сказала, что она поднялась на корабль и заняла место в своей лаборатории.

— А она что, не будет праздновать первую находку? — спросила Марта.

— Какую? Мы ещё ничего не нашли? — проговорил робот-охотник.

— Я про ключ. Всё же это больше, чем ничего.

— Ну, она не очень общительна. Больше любит свои загадки, — сказал солдат.

— Может быть, ей не удобно среди нас? — спросила Марта.

— Она всегда такая была. Но она член нашей команды, без неё мы бы и не знали про хранилища, — улыбнулась Лилит.

После дружеских посиделок все разошлись, а Марта вернулась обратно в свою хибару и стала готовиться к тому, что снова придётся пережить головокружительный полёт — телепортироваться на корабль. Для обитателей Пограничья это — дело обычное. Марта, когда осматривалась на планете и искала эридий, нашла аж целых три телепортационных пункта.

От мыслей девушку отвлёк небольшой камешек, который ударился о корпус вагончика.

«Интересно, кто там? — подумала Марта, и выглянула за дверь».

Возле одной из скал почти не заметно стоял Трой, и, когда девушка взглянула на него, весело ей помахал, а потом быстро телепортировался прямо в вагончик, где жила девушка.

— Привет вам, — улыбаясь, сказал парень.

— Трой, что ты тут делаешь? — спросила девушка удивлённо.

— Я соскучился, а ты чего грустишь?

— Мне скоро улетать. Мы нашли ключ и…

— Здорово, я тоже ищу хранилище. Значит, ещё увидимся, — улыбаясь, сказал он.

— Дело в том, что я ещё плохо переношу телепортацию, — призналась Марта.

— Придётся научиться. Тут это быстрый способ попасть в другую точку планеты, — ответил парень, а затем спросил: — Куда бы ты хотела телепортироваться?

— Ну, наверное, увидеть десятое чудо света, — предположила Марта.

— А почему не седьмое? — спросил парень.

— Наверное, потому что я его видела, — развела руками девушка.

— Ну тогда дай, руку и пойдём? — улыбнулся Трой, протягивая свою механическую руку девушке.

Как только Марта взяла парня за руку, они тут же телепортировались в другое место. Всё происходило так быстро, что она и не поняла, как они оказались на другом конце планеты.

— Прошу, — гордо сказал парень, кивая в сторону заледенелого океана.

Взору девушки предстал красивый вид планеты Пандора: огромный заледенелый океан, казалось, занимающий большую часть планеты.

— Сейчас солнце придёт сюда на несколько минут, и ты увидишь такое… — начал парень.

Девушка продолжала смотреть на океан в ожидании светового шоу, как вдруг датчик эридия словно всбесился: маленький экран органайзера покрыли точки.

— Да, что с тобой такое, чудо техники? — не сдержалась Марта.

— Он не барахлит, тут кругом эридий, — сказал Трой, поднимая с земли огромный прозрачный кристалл.

— Это?

— Да, белый эридий. Знаешь, самое интересное, что он не из земли растёт, а словно с неба упал.

— Остальные тоже, я имею ввиду обычный эридий, — улыбнулась девушка.

Тусклое солнце осветило ледяной океан, и все кристаллы стали переливаться неземным цветом, оставив девушку в изумлении. Трой сказал, что он часто приходит на это место, чтобы полюбоваться такой красотой.

— Раз ты улетаешь, может, сделаешь ЭХО на память? — вдруг спросил Трой.

— А это как?

— Небольшое видео- или фотосообщение, чтобы запечатлеть себя в истории планеты, — ответил Трой.

— Ну, если тут так принято, — пожала плечами девушка.

Трой достал камеру и начал фотографироваться вместе с девушкой. а потом они оба покривлялись на камеру.

— Это можешь оставить себе на память, вдруг ты больше не вернёшься, — сказал Трой, немного опустив глаза.

Казалось, он боится, что Марта, найдя всё что ей нужно, вернётся обратно на Землю и забудет про него.

— Спасибо, — сказала девушка, беря камеру и улыбаясь. — Если вернусь, то тебя не забуду никогда. Ты единственный живой человек тут.

— Правда? — оживился парень.

Девушка кивнула.

Полюбовавшись красотами Пандоры, Трой предложил телепортировать девушку до её дома, но Марта сказала, что хочет задержаться. Парень ещё больше ободрился. Он стал рассказывать девушке о жизни на Пандоре, о том, что эта дикая и безумная на первый взгляд планета стала для него и его сестры Тайрин вторым домом, и если тут прижиться, то планета может стать родной.

— Я часто мечтала о том, что полечу к звёздам. Их я видела только на плакатах и в фильмах, — улыбнулась девушка.

— Я их только тут и увидел, — грустно произнёс Трой.

— Тут?

— Да, я родом с места под названием Войд. Точнее, моя родная планета — Некротафео там находится. В самом Войде нет ни звёзд, ни солнца, ни лун, только пустота. Даже название планеты внушает безнадёгу.

— Печально всё это. Ведь звёзды зажигают в сердцах людей мечты: солнце даёт жизнь, а луна — это ночное солнце. Люди всегда поклонялись солнцу и проклинали мрак, — проговорила девушка.

— Знаешь, ты отличаешься от остальных. Не такая, как все. Я рад, что ты не ведьма, — улыбнулся парень, убирая прядь с лица Марты.

        Они ещё не дошли до поселения, где остановилась Марта, как тут солнце что-то заслонило и поднялся ветер. Трой, который вновь вернулся в бодрое состояние, с возмущением произнёс:

— Эй, кто свет выключил?

— Наверное, этот корабль, — предположила Марта, кивая на небо.

Над головами вдруг завис гигантский корабль, а потом и вовсе умчался в неизвестном направлении.

— Не может быть, это же Кроу! А он что тут забыл? — удивился Трой.

— Кроу? А это кто? Он искатель или пират? Хотя, по кораблю не скажешь.

— Это тот, с кем лучше не соперничать. И он не искатель и не пират, он — из имперских. А точнее, он и есть империя.

— Тут что, есть империя?! — удивилась Марта.

— Да, третья Ахелойская империя в созвездии Ахелоя, в самом центре Пограничья. Но империя в дела других планет не вмешивается, они заняли выгодную для себя позицию, да и никто кроме них не колонизировал газовые гиганты, — ответил Трой.

— А от Пандоры что ему нужно? — спросила девушка.

— Не знаю. Имперские корабли, на моей памяти, ни разу не посещали Пандору, — развёл руками Трой.

— Может быть посмотрим?

Парень кивнул.

***
Трой и Марта телепортировались прямо в главный порт Пандоры. Именно туда и прибыл корабль Ахелойской империи. Такое событие привлекло внимание не только местных поселенцев, но и парней в масках: те тоже собрались возле порта и смотрели на корабль.

— О нет! Там Дети хранилища? — прошептала Марта, немного затормозив.

— Не бойся. Пока ты со мной, они тебя не тронут, — улыбнулся Трой, подталкивая девушку поближе к центру обзора.

Марта поняла, что ведьмы насчёт близнецов Калипсо не врали. Но она не видела в Трое угрозы для себя: с ней он был мягок и вежлив, поэтому она решила в любых передрягах, которые ей выпадут, держаться рядом с ним.

— Смотри: там Тайрин! — сказал он, указывая на светловолосую девушку в модной куртке, стоящую впереди всех Детей хранилища.

— Твоя сестра?

— Да. Сестра-близнец. Сиамский близнец, — ответил Трой.

Он не спешил знакомить Марту с сестрой: видно, что хоть они и близнецы, но между ними есть разногласия, поэтому он и Марта для наблюдения выбрали невысокую скалу и телепортировались туда.

— Я бы снял всё это действо на видео, но, боюсь, император будет не очень рад такому вниманию, — шепнул Трой.

— Да, это не корабль, а целый дредноут, — проговорила Марта.

— Агась, корабль-убийца — «Ночная бестия»: один выстрел из пушки, и ты на свалке истории, — кивнул Трой.

Марта присмотрелась внимательней. «Ночная бестия» только завис над портом: похоже, он на столько огромен, что для его полной посадки надо расчистить всю планету — поэтому император спустился в порт на небольшом судне на воздушной подушке, вместе с ним прибыла красивая девушка в очках. На обоих были надеты мундиры с регалиями Ахелойской империи — большая планета, объятая воздушным потоком. На вид императору было двадцать с небольшим лет: у него длинные чёрные волосы, чёрные глаза и невозмутимый вид. То же самое можно было сказать и про девушку рядом с ним. Только по словам самой девушки стало понятно, что это первый канцлер империи, как она представилась в порту.

Все застыли, как вкопанные: неужто императору надоела небесная империя и он решил захватить демократические планеты? Но, как оказалось, он лично прибыл, чтобы сообщить о том, что привёз топливо и контракт на поставку нескольких небольших кораблей на Пандору.

========== Тайна Марты ==========

Задерживаться на Пандоре команда не стала. Как только был найден ключ, она тут же погрузилась на корабль, а корабельный ИИ объявил, что вот-вот отчаливаем. Марта в своей каюте засиживаться не стала. Она вместе с ведьмами тусила на капитанском мостике, где ещё была остальная часть команды и рабочие.

Команда бурно обсуждала, как они легко заполучили ключ. Марта тоже этому радовалась, ведь это будет первое хранилище, в которое она войдёт и исследует его. Ещё её интересовало, какие тайны оно хранит. Ещё перед отлётом Таннис расшифровала карту и сказала, что первое хранилище находится на планете Прометея, и надо лететь туда. Лилит тут же попросила Железяку ввести координаты планеты. Робот послушался сирену и ввёл координаты на компьютер.

Марта попутно начала изучать все характеристики планет, чтобы быть знакомой с тем, что её ждет на каждом приключении. Прометею можно назвать планетой технического прогресса — огромный футуристический город, который делят две мега-корпорации — «Малливан» и «Атлас». Так как вся планета — практически город: зелёных насаждений нет, из животных только рэччи — полукрысы-полутараканы.

«И как они только не обнаружили это хранилище у себя на планете… — подумала про себя Марта».

— Эй, новобранец! Иди посмотри, какая красота, — крикнула Лилит Марте.

Девушка не стала спорить с ведьмой, зная о её способностях — хотя могла сказать, что у неё есть имя, — и пошла посмотреть в окно. Пандора и её спутник Элпис выглядели и правда потрясающе. Особенно спутник и его кратеры с причудливыми озёрами лавы. Тут Марта поняла, что где-то уже видела такие рисунки. Ну конечно же — плато Наско в Перу, вот где она это видела. Неужели эти рисунки на Элписе оставили те же создания, что и на Земле?

«Надо ещё больше вчитаться в историю Пограничья, — подумала Марта».

Корабль летел на медленной скорости: Ведьмы не торопились быстро попасть в хранилище, чтобы его обчистить, что играло на пользу Марте — она просто бродила по кораблю. Но потом ей это надоело, и она вернулась в свою каюту. Книг на корабле не было, а единственный археолог на корабле — Таннис — вдруг оказалась не очень разговорчивой, поэтому историю Пограничья Марта изучала по данным в её органайзере. Вот только нигде не написано про хранилища и какой тайной они обладают. Сказано, что первым до них добрался некий Тифон де Лион, но потом он внезапно исчез, только некоторые записи про него остались.

«Вот тебе и Лара Крофт, отправляемся за очередным проклятием фараона, — подумала Марта, закрывая свой органайзер».

Тут она вспомнила про эхозапись, которую она создала вместе с Троем, и решила проиграть её. Естественно, без звука. Она и так запомнила все кривляния на камеру, и как она воображала себя, как она говорила: «Первый шаг для человека! Впрочем, человечество об этом уже знает». Трой на видео тоже не отстаёт: шутит, улыбается, козу делает.

«Эх, интересно: Трой тоже летит на Прометею или он уже там? Надеюсь, мне удастся отбиться от стаи, — выдохнула Марта и заулыбалась».

Марта решила сохранить отношение с Троем Калипсо в тайне. А то у ведьм какие-то тёрки с Детьми хранилища. Остаётся только держать себя в руках и не выдавать свои эмоции — а то вдруг у ведьм есть способность читать мысли и считывать энергетику человека?

«При новой встрече с Троем я запрошусь в его команду, — подумала Марта».


***
Когда девушке надоело сидеть в своей каюте, она убрала шар с Эхо в свою сумку и, задвинув её под кровать, решила поболтаться по кораблю. Тут полно интересных мест, кроме бара Мокси. Все были чем-то заняты на корабле, каждый обсуждал своё: парни хвастались между собой стрельбой в тире, девушки — некоторые из них с Пандоры — радовались, что им удалось выбраться с планеты. Они как будто бы не замечали, что летят не с простой командой, а с сиренами. Неужели эти космические сирены и на женщин влияют?

— Скучаешь, красавица? — спросил знакомый голос.

Голос принадлежал ящеру Морису. Девушка его и не заметила: он, как и она, одинок на этом корабле.

— Да, немного. Просто корабль летит так медленно, — призналась девушка.

Ящер потёрся носом о руку Марты, и она немного отпрянула от такого контакта.

— Чую, ты что-то хранишь, — проговорил он.

— Это мой секрет, я привыкла никому не доверять тут, — шепнула Марта.

— Но ты в этой команде?

— И да, и нет, — ответила девушка.

— Одной быть не получится здесь, тебе нужно выбрать сторону, — буркнул он.

— Моя сторона, похоже, на Пандоре осталась. Как только прибуду — сообщу, — улыбнулась девушка.

— Будь осторожна, сиренам может это не понравиться, — сказал Морис.

— Почему?

— Видишь ли, ты влюблена, а они это понять не могут. Они как бы ниже всего этого, не от мира всего, — пояснил Морис.

— Ясно. Что позволено Юпитеру — не позволено быку, — кивнула девушка.

— Если понадобится моя помощь — только скажи. Я сразу заметил, что ты не такая, как все, — сказал Морис и ушёл.

Марта решила немного развеяться и отправилась в бар Безумной Мокси, чтобы выпить стаканчик Red Bull и взбодриться, а заодно и узнать: есть ли в баре какая-нибудь земная пища.

Мокси, как всегда, была на месте. Она мило беседовала с одним из команды Лилит, а когда увидела Марту, помахала ей рукой, подзывая к себе.

— Что, решила развеяться, Марта? — мило спросила она.

— Да. У тебя есть Red Bull?

— Сейчас посмотрю! Кажется, осталась одна, — ответила Мокси, вернувшись за барную стойку.

— А еда с Земли есть? А то я так и не привыкла к жареным скаггам.

— Прости, подруга, но на корабле почти никто не ест, поэтому не запасла, — призналась Мокси.

— Ладно, тогда просто попить, — кивнула Марта.

— Так и не привыкла к команде?

Марта мотнула головой.

— Это бывает. Я тоже не сразу привыкла к команде.

— Ты откуда? — спросила Марта Мокси.

— Я раньше жила на Пандоре — переходила из одной группировки в другую, пока не перешла в «Алое копьё». И да, я тоже думала, что сирены… ну ты знаешь, — улыбнулась Мокси.

— Ведьмы? — шепнула Марта.

— Ну да, но потом привыкла. И ты привыкнешь.

— Это навряд ли. Я ещё не совсем свыклась с тем, что увидела на планете, — сказала Марта.

— Я вижу, ты что-то скрываешь? — улыбнулась Мокси.

— Вовсе нет, — замахала головой девушка.

Мокси взяла Марту за руку и отвела к стене. Марта думала, что сейчас Мокси начнёт допрос, и ей придётся выдать свою тайну, но Безумная Мокси вовсе не желала выдавать Марту сиренам.

— Ты влюблена, и это хорошо, — улыбнулась она. — Знаешь, я тоже была влюблена когда-то в одного человека.

— Да? — выпалила Марта.

— Да, пока он не решил перебить всех на одной планете. А ведь был таким милым человеком! Но я не считаю, что ошиблась. Видишь ли, Марта, любви человеческие пороки не ведомы. Поэтому, если ты кого-то любишь, то не предавай это чувство.

— Ясно. Просто я не могу сказать, в кого влюблена, — призналась Марта, возвращаясь к стойке.

========== "Ночная бестия" ==========

Корабль «Алого копья» медленно, но верно приближался к Прометее. Лилит уже оповестила всю команду, что скоро посадка, и надо приготовиться к выгрузке в главном порту планеты. Все Искатели, в том числе и Марта, начали собираться. Марта надеялась, что на Прометее ни в кого стрелять не придётся, но всё же на всякий случай прихватила с собой пистолет.

— Эй, новобранец, не хочешь понести ключ? — спросила Лилит у девушки.

Марта только кивнула, и Лилит протянула ей конус из эридия. Зная ценность этого предмета, Марта убрала его в свою походную сумку, которую всегда носила с собой, и специально перетянула сумку вперёд, чтобы никто не стащил ключ.

Команда уже готовилась к высадке, но тут перед лобовым стеклом корабля, как ветер, пролетел чей-то силуэт; и только присмотревшись, Марта заметила, что это имперский дредноут — судя по всему, Кроу тоже летит к Прометее. Лилит следует быть осторожной, если она не хочет попасть под немилость императора. Но, похоже, она не знает о существовании третьей Ахелойской империи. Она тут же начала указывать Кроу, как ему следует вести.

Марта вмиг забыла про высадку и засобиралась на капитанский мостик, чтобы предупредить Лилит о том, что не следует играть с императором, если он управляет огромным дредноутом. Но не успела она добежать до капитанского мостика, как на корабле тут же засигналили аварийные огни; вся команда тут же поспешила к аварийным капсулам, в том числе и Лилит.

— Что это было? — спросила она, когда Марта уже садилась в капсулу.

— Император. И вы его разозлили, капитан, — недовольно ответила Марта.

Похоже, когда император прибыл с визитом на Пандору, «Алое копьё» либо было в другом месте и не видело его появления, либо команда ограничена в знаниях, потому что про Кроу знает каждый житель Пандоры и знает, что не стоит с ним спорить — себе дороже.

Всё произошло очень быстро — корабль разлетелся на две части. Марта не знала, спаслись ли другие члены экипажа и просто жители с Пандоры, которые выбрали этот корабль для перелёта на другие планеты. Сама она сначала оказалась в капсуле с сумкой в руках, а потом капсулу внезапно кто-то перехватил.

Марта так и застыла в капсуле в ожидании чего-то страшного.

Капсулу с девушкой перехватил имперский корабль, и когда спасательную капсулу с Мартой внутри выгрузили на корабль, к ней подошла темноволосая девушка в очках и внимательно стала осматривать. Убедившись, что Марта для неё и его величества не опасна, она расслабилась и открыла капсулу; а Марта так и села на пол, увидев канцлера.

— Меня зовут София Делафонтейн, я — канцлер третьей Ахелойской империи, — начала она.

Марта ни слова не произнесла. Она знала, что находится на имперском крейсере, но от шока словно онемела.

София поняла, что Марта в шоке, и вежливо отвела её в кают-компанию. А потом куда-то ушла.

— Фух, — выдохнула Марта, когда осталась одна.

Она понимала, что находится на «Ночной бестии», и если у Лилит какие-то тёрки с капитаном этого корабля, то ей, похоже, от него достанется: будет допрос или ещё хуже — суд. Марта не знала, с кем связываться — на базе никого не осталось, и посылать сигнал SOS некуда. А Трой вряд ли может что-то сделать против флотилии императора. Но всё же стоит отправить небольшое ЭХО ему, чтобы он знал, где она находится.

Пока в каюте никого не было, Марта попыталась настроить свой органайзер и связаться с Троем. Она знала, что он один из Детей хранилища, значит, стоит отправить сигнал туда, и прямиком Трою, надо только настроить ЭХОлокатор.

***
— Как там наша гостья? — спросил Кроу, когда София пришла на капитанский мостик.

— Молчит, сэр, — ответила девушка.

— Хм, она была на корабле с ведьмами с Пандоры. Ты заметила что-нибудь необычное?

— Вы про татуировки сирен?

— Именно.

— Нет, она чиста, — ответила София.

— Странно, обычный человек, и с ведьмами на корабле… Можешь её привести? — попросил Кроу, не отрываясь от своих размышлений.

— Хорошо, сэр, но вряд ли она что-то вам скажет. Она до сих пор молчит, — ответила София и пошла за Мартой, которая в её отсутствии настраивала ЭХО связь с Пандорой. Как только она услышала шаги, то тут же отключила Эхо и сделала вид, что ничем не занята.

— Тебя хочет видеть император, пойдём, — улыбнулась София, открывая дверь в каюту Марты.

— Я, я… ничего не сделала, — произнесла Марта, послушно вставая с койки и выходя из комнаты.

София была немногословна. Оставалось только надеяться на милость императора и сказать ему, что она не с ведьмами — просто летела на поиски инопланетных сокровищ — и что она сама побаивается сирен, просто других Искателей на Пандоре не оказалось.

Когда её отвели на мостик к императору, Марта чуть не рухнула на пол, видя Кроу так близко. Вблизи он казался ещё более устрашающим, чем издали.

— Как тебя зовут, девочка? — спросил он у Марты.

Марта молчала.

— Нужно отвечать, когда с тобой говорит его величество. Так невежливо! — строго сказала София.

— М-марта Джонс, — тихо ответила девушка.

— Так-так, и как ты оказалась на корабле с «Алым копьём»? — начал Кроу.

— Я, я… не с ними, просто летела за сокровищами, — призналась Марта.

— На корабле с ведьмами?

— Ну да, просто на Пандоре стоит держаться вместе, чтобы тебя никто не убил, — ответила девушка.

— По тебе видно, что ты не с Пандоры. Не похожа на местную жительницу, — поинтересовался Кроу.

Марта сглотнула слюну. Ей не хотелось выдавать планету, с которой она прилетела, но и скрывать что-то от императора тоже. Ей казалось, что весь мир вдруг уменьшился до размера Ночной бестии; хотелось плакать, но от бессилия пропали и слёзы.

— Видно, что ты не ведьма, и это хорошо. Не люблю этих летающих гарпий. Они вечно оказываются на моём пути. Что ж, раз ты с Пандоры: я как раз-таки возвращаюсь туда, так что высажу тебя там, — едва заметно улыбнулся Кроу и приказал Софии отвезти Марту обратно в каюту.

«Пронесло… А могло быть и хуже, — подумала Марта, как только снова оказалась в кают-компании».

Император и его канцлер хоть и строгие, но, похоже, они поняли, что Марта им не враг, а просто одинокий искатель хранилищ, который держится рядом с ведьмами. София больше не появлялась в кают-компании, как и сам император, поэтому Марте всё же удалось настроить свой ЭХО передатчик и связаться с Троем:

«Трой, это я — Марта. Ты не поверишь, но я нахожусь на Ночной бестии. Сейчас император летит на Пандору; я, возможно, вернусь в лагерь. Жди меня там, — передала девушка и отключила передатчик».

========== Русские в Пограничье ==========

Всю дорогу до Пандоры Марта просидела молча в кают-компании Ночной бестии, не проронив ни слова. Канцлер Ахелойской империи лишь изредка навещала девушку, принося еду и интересуясь её здоровьем. Марта только кивала и старалась улыбаться, но всё выходило через силу. Сам император ни разу не интересовался землянкой и даже не расспрашивал её на счёт того, как она всё же оказалась на корабле с сиренами. Но, судя по всему, у него какие-то тёрки с Лилит и её командой, а иначе бы не было этих расспросов.

«Ночная бестия» летела на маленькой скорости — оно понятно, дредноуты высоких скоростей не набирают. Из небольшого окна кают-компании можно рассмотреть пролетающие планеты, но Марту они не интересовали: она не знала намерений императора и не знала, куда её привезут. От Троя никаких вестей по ЭХО-связи: похоже, на этом корабле она не работает, от чего девушке ещё больше не по себе не было.

— Скоро мы будем на Пандоре, — сказала София, проходя мимо кают-компании.

Марта не проронила ни слова, тогда София развернулась и бодро зашла в каюту к Марте.

— Прости, если напугала тебя, но как только мы приземлимся на Пандоре, смело можешь идти к себе домой, — сказала канцлер девушке.

— Вы меня не убьёте? — дрожа, спросила Марта.

— Нет, что ты! Император, конечно, строгий, но он на безоружного руки не поднимет, — едва заметно улыбнулась канцлер.

Как только имперский дредноут завис над Пандорой, император вместе с канцлером и Мартой зашли на небольшой плот и спустились на землю. Они остановились не в главном порту Пандоры, а в ледяных пустошах, а точнее — за ними. Возле заледеневшего океана стояли несколько вагончиков, и развивался российский триколор, такой флаг Марта видела по телевизору на Земле — это флаг Российской Федерации. Значит, русские и тут есть, и император с ними сотрудничает.

— Господин Кроу, рады видеть вас на нашей базе, — сказал престарелый мужчина, одетый в меховую шубу и шапку со звездой.

— Я подумал насчёт вашего предложения открыть свою базу на Ахелое, — начал Кроу.

— И как оно?

— Мы согласны; вы единственный здесь, господин Владов, кому я доверяю, — закончил император.

— А кто это с вами? — спросил один из русских.

— Мы подобрали эвакуационную капсулу в космосе: в ней была эта девушка, она всю дорогу молчит, — ответил Кроу.

— Вы, наверное, её напугали своим хладнокровием.

Владов наклонился, чтобы побольше рассмотреть бывшую пленницу «Ночной бестии». Марта задрожала ещё больше, зная, что между Англией и Россией отношения не очень, а она как раз из Англии.

— Они тебя, наверное, не кормили, — улыбнулся Владов и попросил светловолосую девушку из своей команды проводить Марту в столовую, а сам продолжил разговор с императором.

— Можешь нас не бояться, мы миролюбивая организация, — приветливо улыбнулась девушка Марте.

— Кто вы? — проговорила Марта.

— Мы — «Владов», мы боремся за свободу, — ответила девушка.

— Но Пандора ведь свободна, — ответила Марта.

— Но не всё Пограничье. А пока — ешь, — кивнула она в сторону стола с едой.

Стол буквально ломился от всяких яств с планеты Земля, у Марты аж слюни потекли, она ещё пару раз помялась и, сев за стол, начала уплетать за обе щеки еду.

— Вижу, ты очень соскучилась по земной еде, — улыбнулась девушка.

— Да, очень, — ответила Марта.

— Тогда что ты делаешь в Пограничье?

— Я — искатель. Недавно прилетела, а тут такое, — начала Марта.

— Сказали, что тебя подобрали в капсуле.

— Да, его величество, похоже, недолюбливает ведьм, — ответила Марта.

— Ты летела с сиренами?

— Угу, но я человек! Обычный человек, просто…

— Держишься их стороны.

— Я ни чьей стороны не держусь, — буркнула Марта.

— Тебе придётся, — сказал Владов, войдя в столовую.

— А император на чьей стороне? — смело спросила Марта.

— Ни на чьей, — ответил Владов.

— Ну вот и я ни на чьей, — ответила Марта.

— Ты покушай, а завтра доставим тебя домой, — улыбнулась девушка.

То, что Марта уже на Пандоре, не могло не радовать. Да и хорошо покушав, она набралась сил и уже не так тряслась от страха и голода. Русские оказались не такими страшными, как их изображают британские СМИ. Здесь у них небольшая база: когда Марта только прибыла на базу «Владов», она заметила, что среди её сотрудников есть ещё и роботы — точно такие же, какие были у сирен.

«Интересно, выжил ли кто-нибудь с корабля? — думала Марта».

Тут она вспомнила про свою походную сумку. Она осмотрелась по сторонам и обнаружила её стоящей возле входа в столовую. Она тут же метнулась к ней. Все вещи, включая и карту хранилищ, были на месте.

«Карта есть, теперь придётся её изучить и начать самой искать хранилища, — выдохнула Марта, и тут её словно током ударило: — Боже, Трой, наверное, меня ищет! Надо как-то связаться с ним; но я не знаю, какие отношения у русских с Детьми хранилища».

День, как назло, тянулся долго, и чтобы не подохнуть от скуки, Марта решила прослушать ЭХО-передачи на своём органайзере. Первой передачей, естественно, была передача от корпорации «Владов», голос самого Владова говорил, что все планеты должны быть свободны от гнёта корпораций, и просил всех присоединиться к борьбе за свободу.

«Да, корпорация маленькая, а амбиции — как у Наполеона. Они же не на Земле, в России, — подумала Марта, переключая на следующую передачу».

Она обрадовалась, когда наткнулась на передачу Детей хранилища, и, чтобы не привлекать внимания, сделала звук потише. Поначалу она не знала, кто выступает, но потом, когда услышала имя Тайрин, то немного приободрилась. Голос принадлежал сестре Троя: девушка призывала вступить в ряды Детей хранилища и называла себя богиней. Марта видела Тайрин только со спины, но и тогда поняла, что перед ней стояла крепкая коренастая девчонка.

«Я бы с удовольствием, вот только не знаю, где вы находитесь, и я сама по себе. К вам вступила бы из-за Троя, лучше держаться с ним рядом, — подумала Марта, немного заскучав».
 
Устав от ожиданий, Марта дождалась, когда людей вокруг базы не будет, и, взяв с собой свою сумку, решила сама пересечь ледяной океан, а там воспользоваться пунктом телепортации, чтобы попасть на базу, с которой стартовал корабль сирен. Дело рискованное, но Марте очень хотелось вернуться в родной вагончик, а ещё связаться с Троем и сказать, что на Пандоре он единственный человек, которому она доверяет на все сто. Для этого ей надо было немного стать сильной, ведь как только закончится ледяной океан, будет пустынная земля со скагами и ракками, а они, если увидят одинокого путника, то сожрут за милую душу.

— Пистолет, нужно взять пистолет, — проговорила себе под нос Марта.

Автоматов с пушками на базе «Владова» не было, поэтому девушка пошла на риск, стащив пушку из-за пояса зевающего сторожа, а потом так же осторожно пошла в сторону ледяного океана.

Как ни странно, но от океана не несло холодом, а когда Марта ступила на лёд, то оказалось, что лёд не такой уж и холодный, и у неё не замёрзли. Зато белого эридия тут было завались, и она решила парочку белых кристаллов взять с собой.

Повезло, что никаких животных на пути Марта не встретила, поэтому она несколько раз останавливалась на передышку и на настройку ЭХО-передачи, чтобы связаться с Троем, чтобы сообщить ему, что она сейчас находится посередине ледяного океана и идёт к своему домику.

========== Спасение ==========

Трой бесцельно бродил по пустыне Пандоры, ища редкие осколки эридиума. В последнее время отношения с сестрой сильно ухудшились. Нет, он не винил в этом саму Тайрин, она по-прежнему единственный родной человек на планете, и роднее её у него никого нет. Мама умерла, когда они были ещё маленькими, а отец… Если его можно назвать отцом? Он в какое-то время оставался человеком, но потом он превратился буквально в ледяную статую. Детям мало времени уделял, только и делал, что проводил время на своих раскопках. Жизнь на нелюдимой и опасной планете — Некротафео, была просто невыносимой, и он вместе с Тайрин, угнав отцовский корабль, приземлились на Пандоре. Оба держались друг за друга, как за спасательный круг. Трой, в отличие от сестры, родился слабым и болезненным, что сказалось на нём в будущем, но сестра тогда всячески его защищала перед всеми опасностями Пандоры, а теперь… Теперь она превратилась в одержимую властью сирену, она уже не та Тайрин, которая была когда-то. Теперь от неё он слышал только оскорбления и насмешки, упрекала его в том, что его слабость мешает ей раскрыться по-полному. Это ранило его, но он терпел, терпел до поры до времени.

На момент встречи с Мартой он наконец набрался смелости уйти из Детей хранилища и начать искать свой путь, перебиваясь редкими деньгами и редкой удачей. Он знал, что без подпитки от сестры не выжить, но лучше умереть свободным, чем под гнётом когда-то родного человека.

По законам Пандоры, а точнее по закону «Кто нашёл, того и тапки», он знал, что за белый эридий хорошо заплатят, поэтому решил попытать удачу и найти пару кристаллов на продажу. Он собирался телепортироваться к ледяному океану, как вдруг поймал ЭХО-передачу на свой органайзер:

«Трой, это Марта, я нахожусь на корабле императора, мы следуем на Пандору».

«Потом ещё одна передача, где Марта сказала, что она уже на Пандоре и пересекает ледяной океан».

Трой, не раздумывая, телепортировался туда, на поиски девушки с Земли.

***
Марта продолжала идти по ледяному океану. Силы ещё не покинули его, а лёд, покрывающий океан, не был холодным, но он не кончался, и Марте казалось, что она тут застрянет навсегда. Скал в этом месте почти не было, только лёд, похожий на стекло, но он был настолько мутным и толстым, что невозможно было рассмотреть, что скрывается под ним.

Наконец впереди показались знакомые пейзажи Пандоры, и Марта, собрав все свои силы в кулак, прибавила шаг, она почти дошла до конца океана, как тут откуда ни возьмись взялся огромный скаг и, рыча, бросился на девушку.

— Нет, я не стану твоей добычей, — сказала Марта, доставая пистолет и стреляя в животное.

Патронов в украденном пистолете было немного, и они только поцарапали скага, а животное продолжало идти в сторону девушки. Марта готова была проститься со своей жизнью, как вдруг чей-то огромный клинок проткнул животное насквозь, окропив Марту кровью скага.

Девушка подняла глаза и увидела стоящего перед ней Троя.
 
— T-Трой, — произнесла она и отключилась.

Трой одним движением руки поднял девушку с земли вместе с её сумкой, а потом перенёс в небольшой посёлок по другую сторону пустыни. После чего отнёс её в небольшой вагончик, где он временно остановился.

Марта проснулась, лёжа на старой кушетке, она осталась жива, и это главное. Значит, её сообщение о помощи дошло до Троя, и он пришёл на помощь. Но где он и где она.

Девушка встала с кровати. Ноги ещё тряслись после марш-броска через океан, поэтому она маленькими шагами начала передвигаться по вагончику.

— Эй, эй, куда, ты ещё не совсем окрепла, — сказал Трой, войдя в вагончик и разворачивая девушку обратно к кровати.

— Знаешь, есть один большой плюс в том, что ты обычный человек. Можно рассчитывать на милость императора, — пошутила Марта, пытаясь ободрить и себя, и Троя.

— Да, и как тебя занесло на «Ночную бестию»? — удивился Трой.

— Я летела вместе с сиренами, потом они что-то не поделили с Кроу, и вот я уже у него на корабле, — ответила Марта.

— Ты прости, что сразу не начал тебя искать, сигнал до меня только что дошёл, — извинился Трой.

— Ничего, главное, что ты рядом, — еле заметно улыбнулась Марта.

— Да, совсем недавно на Пандоре, а уже влипла в историю, — улыбнулся Трой.

— Ну, в этом тоже есть свои плюсы, — садясь на кровати, сказала девушка.

— Какие?

Марта потянулась к сумке и достала оттуда карту хранилищ.

— Карта? Но как?

— Сирены вручили мне её, поняли, что я первой хочу открыть хранилища, и вручили, перед тем как империя подстрелила их корабль, вот только теперь не знаю, как прочитать эту карту, и у меня нет корабля, чтобы летать на другие планеты, — призналась девушка.

 — Хотел бы я сказать, что у меня есть корабль, но тоже нет, — выдохнул Трой.

— Сирены говорили, что ты из «Детей хранилища», у вас нет своих кораблей? — спросила Марта.

— Уже нет, я ушёл от них, теперь у меня, как и у тебя, свой путь, — сказал Трой.

— И ты тоже ищешь, что и я, но со мной всё понятно, я ищу новых ощущений, а ты-то чего?

У тебя и так не жизнь, а приключения, да и ещё целый запас белого эридия, — улыбаясь, спросила Марта.

— Среди искателей ходят слухи, что Великое хранилище исполняет желания, я не для себя его ищу, а для сестры.

— Для Тайрин?

— Да, хочу вернуть ту Тайрин, которая была раньше, она, как говоришь ты и местные, ведьма, точнее, ей стала, и эта сила её извратила, она сильно изменилась, если Великое хранилище на самом деле исполняет желания, то я попрошу, чтобы Тайрин стала такой же, как до того, как получила свои силы, — ответил Трой.

— Это благородное дело, — сказала Марта, поглаживая Троя по спине и поняв, что её желание ничего не значит по сравнению с желанием её друга.

Теперь она точно одна не будет, Трой сказал, что в её приключении будет следовать за ней, так как она ещё не до конца привыкла к сюрпризам Пандоры. Карта у них обоих есть, теперь надо найти того, кто может читать эту карту. Марте вспомнился ящер Морис, который сказал, что если ей нужна его помощь, то может обратиться к нему, вот только где он сейчас и жив ли он.

— Может, кто-нибудь из местных знает, как пользоваться этой картой? — предположила Марта.

— Да, если он искатель или знаток эриданской мифологии. Ты случаем не знаешь, куда летели сирены? — спросил Трой.

— Подожди, я начинаю вспоминать, они летели на Прометею, их местный археолог расшифровал карту, и оказалось, что первое хранилище там, — тихо сказала девушка.

— Первое, я думал, что хранилище всего одно, — задумчиво произнёс Трой.

— А как мы узнаем, что это то, что ты ищешь, где подсказки? — задумалась Марта.

— А как же ты? — вдруг спросил Трой.

— Сначала твоё желание, моё по сравнению с твоим ничего не стоит, — улыбнулась девушка.

========== Находка ==========

Марта полностью восстановила свои силы только на следующий день. Всё это время Трой был рядом и никуда не отходил от девушки. Кроме того, он где‑то раздобыл земную еду, и Марта смогла хорошенько подкрепиться. Когда же она на следующее утро проснулась, то Троя рядом не было, а вот его оружие и оружие девушки вместе с сумкой были на месте. Любой другой мог воспользоваться слабостью Марты и стащить сумку вместе с оружием и находкой. Трой оказался не таким, наоборот, он не только спас жизнь девушки, но и даже заботился о ней, когда она ещё не набрала силы.

Ситуация была прямо безвыходная: есть карта, есть наводка на первое хранилище, но нет корабля, поэтому, как только Марта проснулась и полностью пришла в себя, она тут же набрала на своём органайзере: «Купить корабль на Пандоре». Тут же высветился весь прайс.

— Да вы издеваетесь, — возмущённо проговорила Марта, глядя на заоблачные цены на корабли.

Корабли тут стоили столько, что Марте надо всю жизнь пропахать на Пандоре, чтобы хоть на один заработать — двести тысяч земных долларов или же пять целых кусков эридия. У неё было только два белых, которые она нашла, когда сбежала с базы Владова, и два обычных, но вряд ли кто‑то на Пандоре знает про белый эридий.

Зевнув, Марта встала с кушетки и вышла на двор. К этому времени в поселении, куда её отнёс Трой, уже кипела жизнь. Нужно было что‑то делать: может быть, можно арендовать корабль или найти другую команду искателей хранилищ, чтобы присоединиться к ним и уже их вести по карте. Второй вариант легко отпал. В эту игру играют двое. Трою вовсе не нужны никакие сокровища, ему нужно, чтобы его сестра стала нормальной, а Марта… Девушка не знала, чего именно она хочет, только прикоснуться к древности эриданцев и всё… А нет, на всякий случай стоит купить патроны для пистолета. Трой, конечно, защитит её от опасностей, но в некоторых случаях надо и самой уметь себя защитить.

Марта осмотрелась в поисках магазина, где могли бы продавать оружие. Тут была только одна лавка с громким лозунгом: «Пушки корпорации «Владов» — пушки свободы».

«Это тот Владов, который был на базе за океаном, — подумала девушка и пошла туда».

— Простите, у вас есть патроны к этому пистолету? — спросила девушка у продавца, показывая ему пистолет.

— Сколько угодно, это же «Владов», — присвистнул продавец.

— Коробку, пожалуйста, — сказала девушка.

— Десять земных, — ответил продавец.

— Ладно, — процедила девушка сквозь зубы и протянула продавцу десять долларов.

Взяв коробку, она пошла обратно к вагончику, чтобы убрать её в свою сумку.

«Оружие есть — корабля нет, — пронеслось в голове у Марты».

Она уже подошла к вагончику, как вдруг кто‑то мощно схватил его за плечи. Девушка от неожиданности выронила коробку с патронами, и они рассыпались по земле.

— Не убивайте меня, пожалуйста, — проговорила она.

— Эй, это я, — услышала она голос Троя.

— Больше не делай так, — сердито сказала она.

— Хорошо, обещаю, — сказал Трой, видя сердитое лицо Марты.

— Лучше помоги собрать патроны, которые я рассыпала, — сказала Марта.

Трой послушно собрал рассыпанные по земле патроны в коробку и протянул их девушке.

— Зачем тебе оружие, я же всегда буду рядом, — не понял он.

— На всякий случай. Кстати, где ты был?

— Искал по близости эридий, но, увы, не нашёл, — замотал он головой.

— Тут нам мало чего светит. Надо пойти чуть дальше, набрать эридия столько, чтобы хватило хотя бы на аренду корабля, — предложила девушка.

— Да, корабль бы нам не помешал, — согласился Трой.

***
Собрав все свои вещи, Марта и Трой покинули поселение и пошли куда глаза глядят, попутно ища эридий возле скал и в пещерах. Цельных кристаллов не было, только небольшие осколки, да и то потрескавшиеся, но и их хватит, если их выменять на что-нибудь стоящее.

— Тяжело, наверное, так в одиночку всё делать? — поинтересовалась девушка у Троя.

— Да немного, но я больше не останусь с этой гадюкой, хоть она и моя сестра, — признался Трой.

— А почему она так себя ведёт? — вдруг спросила Марта.

— Ты не сбежишь от меня, если я расскажу?

Девушка мотнула головой. Бежать ей некуда, если только на Землю, и то она далеко от космопорта, в одиночку ей не выжить, и Трой стал для неё не просто другом. Она боялась признаться ему и себе, что она его любит.

— Она сирена, и сила, которой она обладает, сводит её с ума, — ответил Трой, опустив голову.

— И ты ищешь это хранилище… — начала девушка.

— Да, раньше у неё не было таких сил, насколько я помню, хочу, чтобы она стала обычной девчонкой, — признался Трой.

— Эй, не раскисай, я помогу тебе с этим, — улыбнулась Марта, погладив Троя по спине.

— Ты потрясающая, здесь я не встретил ни одного человека человечнее тебя, — улыбнулся Трой в ответ и прижал к себе Марту.

Команда продолжила свой путь в неизвестном направлении. Всё дальше и дальше уходя от поселения, где они остановились. Трой сказал, что эридий надо искать вдали от поселений, и они ушли слишком далеко. Марта больше не пряталась за спиной Троя, а шла рядом, изредка поглядывая на парня. При своей худосочной фигуре и непропорционально сконструированной правой руке он вполне симпатичный парень. Девушке хотелось дотянуться до его лица и погладить. Но пустыня не место для чувств, поэтому она себя быстро одёрнула.

— Смотри, что это там! — вдруг сказал Трой, указывая в сторону груды металлолома впереди.

— Это же… — произнесла Марта и, забыв про опасность пустыни, побежала вперёд.

— Эй, осторожно, — только выкрикнул Трой и побежал вслед за девушкой.

Этой грудой оказалась разбившаяся спасательная капсула, судя по всему, она была с корабля, на котором летели сирены, судя по всему, кто‑то запрограммировал капсулу, чтобы она приземлилась точно на Пандоре. Но, судя по состоянию капсулы, вряд ли кто‑то выжил после такой посадки.

Марта осмотрелась вокруг и увидела знакомого робота, лежащего недалеко от капсулы.

— Это же Железяка, — обрадовалась девушка.

— Нашла кого-нибудь? — поинтересовался Трой.

— Да, смотри, — сказала она, указывая на Железяку.

— Эти роботы — что‑то вроде дворецких: встречают искателей и отводят куда нужно, то есть на базу, ещё они управляют кораблями, — сказал Трой.

— Возьмём его? — спросила девушка.

— Он уже не работает, только на металлолом, — покачал головой Трой.

— Я его починю, — заявила Марта.

— Умеешь обращаться с роботами?

— Нет, но технику чинить умею, меня отец научил, — улыбнулась Марта.

— Ну окей, быть по-твоему, — подмигнул Трой.

========== Рождение Защитника. Часть 1 ==========

«Кто-то очень мудрый сказал, что мы окружаем себя теми людьми, которых мы заслуживаем, и если Трой в качестве своего компаньона и друга выбрал меня, значит, я это заслужила. Заслужила воина, который вырос в этом диком месте и при том сохранил в себе человечность, вот только заслуживает ли он уготовленной ему судьбы? — думала Марта».

Марта и Трой продолжали идти по пустыням Пандоры в поисках эридия. Пришлось уйти совсем далеко, чтобы найти хоть что-нибудь, но и пришлось постоянно быть начеку, ведь чем дальше от поселений, тем опасней становилась фауна Пандоры. Это испытание не только для Троя, но и для Марты, если появится какой-нибудь скаг, то придётся стрелять в него.

— Странно, мы так далеко от поселений, но никакой живности, представляющей для нас опасность, я не вижу, только эти странные черви, — подметила Марта.

— Это скифиды, тут их территория, но нам не стоит расслабляться, — предупредил Трой.

— А что, другие животные их избегают? — спросила девушка.

— Просто тут нет ни воды, ни еды для них, а ещё молотильники обитают под землёй, — ответил Трой.

— Молотильники?

— Да, гигантские черви, но они для человека не опасны, мясо не едят, правда, я слышал, что в одном месте появились хищные молотильники, — ответил Трой.

— Да, я ещё мало чего знаю об этом мире, — вздохнула Марта.

Трой видел, что его подруга слегка замоталась с этими поисками, и ей стоит хоть немного отвлечься, а он знает одно хорошее место на Пандоре, которое полностью перевернёт мировоззрение девушки.

— Эй, землянка, хочешь увидеть нечто? — спросил он у девушки.

— Только если это не так опасно, а то…

— Я вижу, ты выдохлась, — подмигнул Трой.

— Ну хорошо, показывай, нужно немного взбодриться, — согласилась Марта.

— Тогда хватай меня за руку, и я тебя перенесу, — подмигнул Трой.

Марта тут же схватилась за руку Троя и даже задержала дыхание, зная, что сейчас он телепортирует её в другую область. Хоть она полностью окрепла после своего путешествия, но с телепортацией справляется тяжело.

— Не бойся, когда ты рядом со мной, тебе ничего не грозит, — улыбнулся Трой.

— С чего ты взял, что я боюсь? — не поняв, спросила девушка.

— Ну ты так визжала, когда я тебя схватил, — чуть смеясь, сказал Трой.

— Ты меня так напугал, подкравшись сзади, больше не делай этого, — предупредила девушка.

— Не буду, а то ещё застрелишь, ты же воительница, — согласился парень.

— Да ну, какая из меня воительница, если передо мной предстанет огромный скаг, вряд ли я удержу пушку в руках, — сказала девушка.

— Тогда ты на правильной стороне, положись на меня, я защищу тебя от любой опасности, — заверил Трой.

— Охотно верю, ладно, телепортируй, — кивнула девушка.

Марта теперь обеими руками схватилась за механическую руку Троя и приготовилась к скачку. Ей хотелось перестать бояться всего в этой вселенной, поэтому в момент перехода она открыла глаза: она обнаружила себя и друга в огромной трубе из голубого света.

«Неужели это и есть момент перехода, — подумала Марта».

— Уже не боишься? — спросил Трой, несясь по трубе вместе с девушкой.

— Уже нет, — кивнула она, глядя на парня.

Этот миг принадлежал только им двоим, миг, где двое друзей неслись по телепортационному порту, глядя друг на друга. Трой улыбался девушке, кажется, она ему тоже понравилась, и он к ней не равнодушен. Марта так же отвечала ему улыбкой, наконец их ноги коснулись земли.

— Мы на месте, — сказал Трой девушке.

— Где мы?

— Эта местность называется Бритва дьявола, видишь эти скалы, они вот‑вот прорежут небо, — сказал Трой, кивая в сторону причудливых скал.

— Да, красота, на Земле такого не увидишь, — сказала девушка.

— А как там, на Земле? — поинтересовался парень.

— Ну, там нет такой свободы, как здесь, и планета сократилась, если не до размера материка, то до размера улицы, — призналась Марта.

— Прямо как мой старый дом на Некротафео, ты тоже беглянка, — кивнул Трой.

— Ну в каком-то случае да, убежала от скуки, — призналась Марта.

— Это ещё не всё, что я хочу тебе показать, — признался Трой.

***
Они обогнули причудливые скалы и вышли на ровную местность. Тут ещё сохранились небольшие источники с водой, правда, её тут было совсем чуть-чуть, а судя по трубам и остаткам цивилизации, тут когда-то жили люди, но они ушли отсюда.

— Раньше тут была жизнь, но когда корпорация «Гипперион» прибыла на планету, люди сбежали отсюда, — сказал Трой.

— А эта корпорация…

— Слава оружию, местные восстали и свергли корпоратов с планеты, — ответил Трой.

— Ты это видел?

— Нет, и рад этому, я только слышал от местных и видел эти руины, — ответил парень. Марта и Трой обогнули заброшенное поселение и вновь вышли на гористую местность.

— Это там, — сказал Трой.

— Что там? — спросила девушка.

— Остатки былого величия планеты, эти пустыни хранят много тайн, — ответил парень.

Марте не терпелось это увидеть. Может быть, она лучше познакомится с историей Пандоры и её прошлым, а заодно начнёт на ней ориентироваться. Ей всё больше хотелось остаться на Пандоре с Троем, и чтобы мир принадлежал только им двоим. Таких чувств она раньше не испытывала.

— Мы пришли, — сказал Трой девушке.

Перед ними лежал скелет огромной рептилии, похожий на динозавра, если бы жизнь на Пандоре развивалась так же, как и на Земле, то скелет вполне мог принадлежать динозавру.

— Ничего себе, это же динозавр, — проговорила Марта.

— Кто?

— Ну, у нас на планете были ящеры такие, ещё до того, как появились люди, — пояснила девушка.

— Ну, кем бы ни было это создание, по-моему, оно тут как раз до появления людей, — осматривая останки, сказал Трой.

— Ага, и по виду точь‑точь динозавр, и почему никто не занимается раскопками, все хотят найти хранилища, а не это! — удивилась девушка.

— Людям больно смотреть на то, как их прогнали с этих земель, поэтому это у них как запретная зона, — пояснил Трой.

***
Наслаждаясь случайным отдыхом, Марта расслабилась и забыла, как тут хрупка жизнь, и что мимолётное счастье может обернуться несчастьем. Она мало чего знала о Трое, и знала только то, что он ей рассказал, и что слышала из уст сирен. Его брутальный вид совсем не пугал девушку, как и его худощавая фигура. Он казался Марте абсолютно непробиваемым и сильным человеком, но в один момент всё изменилось.

— Трой, давай запишем ЭХО с этого места, — предложила девушка парню.

— Отличная идея, землянка моя, — улыбнулся парень, — ещё больше будет воспоминаний у тебя на Земле.

Парень дотронулся до своей механической руки, и из неё появилась летающая камера. Марта уже собралась записывать видео, как увидела, что Трой стал странно себя вести. Обычно всегда весёлый и озорной, он помрачнел и даже присел на землю.

— Трой! Что с тобой! — испуганно спросила девушка.

— Всё хорошо, я сейчас, — сказал Трой.

Друзья слишком много времени провели на солнце, оно хоть и не жарило, как в Сахаре, но всё же было опасным для тех, кто долгое время находится в пустынях Пандоры. Девушка быстро достала из своей сумки бутылку с водой и протянула парню, тот охотно взял бутылку и сделал глоток.

— Спасибо, — проговорил он.

— Нам надо вернуться, а иначе мы оба тут сгинем, — сказала девушка.

— Согласен, — сказал Трой.

— Ты можешь идти? — спросила девушка.

Трой кивнул, но как только он попытался встать, он тут же снова повалился на землю. Человек, который защитил хрупкую тогда землянку от свирепого хищника, и который познакомил её с миром Пандоры, тот воин, в одночасье стал хрупким и беспомощным.

— Боже, что с тобой? — испугалась Марта.

— Это проклятие, девочка моя, — печально сказал Трой.

— Чьё?

— Моя сестра родилась с силами сирены, а я с её проклятием, — ответил Трой.

— И оно тебя…?

— Да, отнимает жизнь, — ответил Трой.

Марта поняла, что теперь пришло её время, время стать защитницей Троя и спасти не только его сестру, но и его самого. Вот только надо выбраться из пустыни, найдя хотя бы небольшой посёлок, а ещё нужно было облегчить сумку, чтобы ничего не мешало передвижению.

— Ладно, обойдёмся без консервов, буду пеммиканами перебиваться, — сказала Марта, раскладывая по карманам походную закуску.

Карта определённо понадобится, если хранилище исполняет желание, то единственным желанием Марты будет, чтобы Трой избавился от пожирающего его проклятия. Затем девушка достала из сумки робота-дворецкого — Железяку.

— Прости, Железяка, но в этом безумном и опасном мире жизнь человека важнее техники. Я вернусь за тобой, обещаю, — сказала Марта, пряча отключенного робота за древними костями.

— Трой, миленький, пожалуйста, обопрись об меня, теперь я поведу, — сказала Марта, помогая парню встать.

Они продолжили свой путь сквозь опасную пустыню, Марта придерживала Троя возле себя, не давая ему упасть. Он еле-еле передвигал ноги, поэтому друзьям пришлось пару раз делать остановку, чтобы передохнуть. Девушка пару раз давала парню попить и поесть. Как только у Троя появлялись силы, он мог идти. Марта на своей шкуре чувствовала, как над головой роятся ракки. Эти летающие облезлые крысы чуяли лёгкую добычу. Парочка уже готова была напасть на путников и разделаться с ними, но девушка тут же выхватила пистолет и пристрелила пару крылатых крыс.

— Нет, мы не ваша пища, мы вам не по зубам, — прокричала она.

В этот момент в ней пробудились вся палитра чувств: любовь, тяга к жизни, печаль, гнев, всё, всё. Словно второе дыхание открылось, она была словно на адреналине. Когда ещё пара летучих крыс готова была напасть на неё и на Троя, она, не моргнув глазом, пристрелила их.

— Я выживала на Земле, выживу и тут, — проговорила Марта.

— Девочка, брось меня, а иначе мы оба тут погибнем, — проговорил Трой, придя в себя.

— Нет, я тебя не брошу, пойдём, кажется, я вижу дорогу, — твёрдо сказала Марта.

Кой-как ребята вышли на дорогу. Повезло, что на пути им попался тачкомат, а значит, можно было взять машину и доехать до ближайшего посёлка.

— Тачкомат, слава богу, мы спасены, — проговорила Марта.

Осторожно отпустив Троя, Марта достала нужную сумму денег и закинула в тачкомат. Крутая машина ей была не нужна, поэтому она взяла машину класса «Курьер» и, осторожно положив Троя на второе сидение, села за руль.

— Мы справимся, мы выживем, — сказала Марта Трою, выезжая на дорогу.

Начало темнеть, но Марта не теряла надежду, оглядываясь на лежащего без сознания друга. Она вела машину в надежде, что вот-вот за поворотом будет небольшой посёлок, но те силы, которые управляют Пандорой, словно водили её по кругу.

— Что ж ты мне сразу не сказал, мы бы не ушли так далеко, плевать мне на весь этот эридий, — сказала Марта.

— Ты бы сбежала от меня, узнав о проклятии, — проговорил Трой.

— Что ты, я бы никогда так не поступила, — призналась девушка.

— Ты другая, землянка моя, я давно это понял, — еле заметно проговорил Трой.

— Знаешь, самый лучший способ победить проклятие — это сопротивляться ему. Ты же боец, Трой, воин, сопротивляйся, сопротивляйся как можешь, я буду рядом, — сказала Марта, дотронувшись своей рукой до руки Троя.

Наконец Марте удалось покинуть Бритву дьявола, и она выехала в уже знакомое место, то самое место, в которое её отнёс Трой, когда она выжила, точнее, когда ей помогли выжить после схватки с ужасным скагом.

— Мы спасены, Трой, мы спасены, сегодня никто не умрёт, — радостно проговорила девушка.

========== Рождение Защитника. Часть 2 ==========

Остановив багги, Марта тут же выскочила из него и побежала к первому дому, чтобы узнать, есть ли в селении свободные дома. Желательно один двухместный. Теперь, когда Трой в таком положении, она и глаз от него не отведёт. Ему сейчас нужна помощь.

— Откройте, это срочно? — стуча, заголосила Марта.

Дверь открыл пожилой поселенец и хриплым голосом спросил: «Чего надо?».

— У вас есть свободные двухместные дома? Я заплачу сколько надо, — едва переведя дыхание, спросила девушка.

— Вижу, что и правда срочно, ладно, есть тут один, возле скалы, только машину свою за воротами оставьте, — ответил поселенец.

— Спасибо вам большое, — сказала девушка.

Марта тут же вернулась к машине. Трой всё так же был без сознания, надо было как-то донести его до дома.

— Трой, миленький, встань немного, я нашла, где нам восстановить свои силы, — тихо прошептала Марта.

— Это ты, моя землянка?

 — Да, можешь встать, я помогу, — улыбнулась Марта, поправляя чёрную прядь на голове парня.

— Попробую, — пробормотал Трой.

Кой-как Марта и Трой дошли до дома, а после она осторожно положила его на койку, и сняла с его усталых ног тяжёлые ботинки, и накрыла старым пледом. Она готова была заплакать от безысходности, видя, как проклятие пожирает любимого человека, но сейчас не время раскисать самой, надо было позаботиться о Трое.

— Знаешь, единственный способ победить проклятие — это бороться с ним, так что ты, пожалуйста, борись, — прошептала она, поглаживая парня по голове.

— Это не обычное проклятие, это зов сирены, его не одолеть, — прошептал Трой, на время придя в себя.

— Какое бы сильное оно ни было, ты сильнее.

— Думаешь?

— Да.

— Я какими-то силами привязан к сестре, и я получаю подпитку от неё, — начал Трой.

— Если ты питаешься жизненными силами, то возьми у меня, мне не жалко, но только живи.

Марта взяла левую руку парня и приложила к своей груди, надеясь, что Трой заберёт часть её сил и хотя бы до конца их общей миссии будет здоров.

Трой не ожидал такого самопожертвования от девушки и даже был слегка растерян, он не мог питаться силами обычных людей и тем более Марты. За небольшое время путешествия с ней он искренне полюбил эту земную девушку.

— Даже если бы я мог, то не стал бы питаться твоей жизненной энергией, — прошептал Трой своими пересохшими губами.

— Мне не жалко, — сказала Марта, осторожно прижимая парня к своей груди.

— Знаешь, я раньше думал, что такого, как я, может полюбить либо святая, либо кто-то не из этой галактики, вот она и появилась, так что я бы не смел бы и пальцем тебя тронуть, — признался Трой, глядя Марте в глаза.

— Трой, пожалуйста, сопротивляйся как можешь, только тогда ты сможешь победить это проклятие, — проговорила Марта.

***
Марта и глаз не сомкнула, несмотря на усталость и столь напряжённую ситуацию. Она поняла, что нашла своё место в этой галактике, её место быть рядом с Троем, и на Землю она не вернётся, это точно. Она бы обратилась к Морису, чтобы он ей помог, но где он теперь, выжил ли он в крушении корабля?

«Железяка, точно, если это робот-дворецкий, он может помнить, кто куда отправился», — пронеслось в голове у девушки.

Марта уже хотела рвануть на Бритву дьявола, но тут посмотрела на Троя и остановилась. Оставлять его одного ей не хотелось. Парень спал, повернувшись лицом к стене, и, казалось, не шевелился. Девушка осторожно присела на кровати и посмотрела на лицо друга.

— Я не сплю, — сказал Трой, еле улыбнувшись.

— Как ты?

— Стараюсь держаться на плаву, — ответил он.

— Послушай, мне надо ненадолго отлучиться, — сказала Марта.

— Я потерплю, понимаю, нужна еда и…

— Мне нужно найти Железяку, ну, робота-дворецкого, он наверняка знает того, кто может тебе помочь, — прошептала девушка.

— Это вряд ли, но попробуй. Вот возьми мой органайзер, там все точки телепорта отмечены, и меч возьми, он с одного удара рубит, — сказал Трой.

— Я… Я быстро, ты только не угасай, — сказала Марта и поцеловала парня в висок.

Выйдя из дома, она быстро телепортировалась к Бритве дьявола и, волоча за собой тяжёлый меч, стала искать то место, где оставила Железяку. Найдя робота, она тут же открыла заднюю панель и посмотрела, что сломалось. Вся проводка столь незамысловатой машины была цела, только пара проводов закоптилась и переклинило. Марта прекрасно разбиралась в технике. Когда её отец был жив, он научил дочь ремонтировать машины и разбираться в технике, правда, не в робототехнике, но всё же.

— Так, посмотрим, что тут, — облизав пересохшие губы, сказала Марта, заново присоединяя провода Железяки.

Робот ожил, как только девушка закончила ремонт. Сначала он просто прокатился вдоль останков ящера, и Марта даже начала волноваться, боясь, что он убежит, но он остановился и вернулся к девушке.

— Чем могу помочь? — прожужжал он.

— Железяка, помнишь меня? — ответила вопросом на вопрос девушка.

— Рядовой, — ответил робот.

— Да, скажи, кто-нибудь ещё выжил?

— После чего?

— Корабль был уничтожен лучом смерти, — ответила Марта.

Тут робот, как оглашённый, начал наворачивать круги и вопить, как будто его разрезают на части. Марта не вытерпела и тут же преградила ему проход огромным мечом.

— Мне нужно знать, выжил ли кто-нибудь, — твёрдо сказала девушка.

— Команда летела на Прометею, скорее всего, они запрограммировали свои капсулы именно на эту планету, — отрапортовал Железяка.

— У вас на корабле был один не человек, он жив?

— Ящерица телепортировалась в момент взрыва, — ответил Железяка.

— Хвала небесам, — произнесла Марта, — а куда?

— Он сказал, что отправляется на землю предков.

— Земля предков, конечно же. Трой показал мне это место, мы сейчас на нём и находимся, — воскликнула Марта.

— Я не вижу сигнала от него, — сказал робот.

— Значит, где-то в другой местности. Послушай, я остановилась в Фаэрстоне, ты знаешь, где это? — спросила Марта.

— Да, я там уже был.

— Продолжай искать сигнал от Мориса, он мне очень нужен, а когда найдёшь, приезжай ко мне, — сказала Марта.

— Рядовой уходит? — спросил Железяка.

— Я не одна, с человеком, которому нужна помощь, кто он, сказать не могу, скажу только тому, кому доверяю, — ответила Марта и телепортировалась обратно в селение.

========== Чтение судьбы ==========

Когда Марта вернулась в свой вагончик, Трой всё ещё лежал на кушетке и не шевелился, что заставило девушку побеспокоиться, она вновь осторожно присела на край и посмотрела на друга. Его глаза были закрыты, но он дышал, вот только дыхание было немного сбитым. Было видно, как это проклятие пожирает его изнутри.

— Трой, ты должен бороться, борись, прошу тебя, — сказала Марта, прикасаясь к левой руке парня.

Трой слегка шелохнулся, почувствовав прикосновение руки Марты, но не пришёл в себя.

«Поскорее бы получить новость о Морисе, только он может помочь мне», — думала Марта, глядя на беспомощного друга.

— Знаешь, я нашла то, что искала, но ты должен мне помочь с этим, а для этого ты должен поправиться, — прошептала она на ухо Трою.

Не зря говорят, что любовь творит чудеса, что нет ничего сильнее любви. Трой потихоньку начал приходить в себя, хотя проклятие всё ещё тяготило его.

— Обещаю, помогу, скажи, что ты нашла? — спросил он у девушки.

— Тебя, ты и был моим предназначением, и я не хочу, чтобы ты умирал, — прошептала девушка и обняла обмякшее тело своего друга.

— Правда?

— Да, и я не улечу на Землю обратно, я останусь тут, на Пандоре, — улыбнулась девушка.

— Ты и правда святая, — еле заметно улыбнулся Трой.

— Я почти нашла того, кто может помочь, вот только он летел на корабле вместе с сиренами и, вероятно всего, спасся, — сказала Марта.

— Думаешь?

— Да, Железяка сказал, что он вернулся в родные земли, где‑то тут, на Пандоре.

— Он человек?

— Нет, разумная рептилия, — ответила девушка.

— Рептилия, я знаю, что все рептилии обитают на Эдем-6, там подходящая среда для их обитания, — сказал Трой.

— Ну тогда это усложняет дело, в таком виде ты вряд ли перенесёшь путешествие, если оно будет, — выдохнула Марта.

— Землянка моя, ты справишься со всем, я в тебя верю, — улыбнулся Трой и обнял девушку.

Первый раз он влюбился по-настоящему, не как с той холодной герцогиней, с которой он только развлекался, а по-настоящему, он понял, что стоит держаться на плаву не только ради сестры, которой хочешь помочь, но и ради Марты. Сейчас они оба были беззащитны и не знали, что делать дальше.

Марту от грустных мыслей спасли возгласы поселенцев за окном. Девушка выглянула в окно и в толпе увидела Железяку, который искал Марту.

— Это Железяка! — воскликнула Марта, — он наверняка с новостями.

Девушка встала с кровати и выбежала во двор, махая руками, чтобы поселенцы не разобрали Железяку на части.

— Рядовой, я вычислил координаты ящерицы, — прожужжал робот.

— Слава тебе, Господи, можешь передать их на мой органайзер, — попросила Марта.

— У вас не свой органайзер, — сказал Железяка.

Тут Марта спохватилась, что до сих пор не вернула Трою его органайзер, а свой оставила в вагончике.

— Сейчас принесу, — сказала Марта и вернулась в дом.

— Железяка вычислил координаты рептилии, — сообщила она Трою.

— Значит, спасение у нас есть, — улыбнулся Трой.

— Похоже на то, — ответила девушка.

***
Координаты Мориса на самом деле указывали на Пандору, вот только это место не значилось ни на одной карте Искателя. Придётся снова пересечь половину планеты, чтобы добраться до этого места. Марте не хочется отправляться туда одной, не из‑за страха перед неизведанным, а скорее из‑за того, что не хотелось оставлять Троя одного снова.

— Я пойду с тобой, — сказал Трой, глядя на девушку.

— Уверен? Путь будет долгий, выдержишь? Ты же еле на ногах стоишь, — удивилась Марта.

— Мне лучше, — улыбнулся парень.

— Хорошо, только машину поведу я, — согласилась девушка.

Повезло, что тачкомат располагался прямо рядом с Фаэрстоном, а иначе бы друзьям пришлось идти в другой посёлок за машиной. Как только Железяка отметил на органайзере место прибывания ящера Мориса, Марта и Трой сели в машину и отправились к месту назначения.

— Я слышал от местных, что в тех краях есть то, чего нет здесь, — сказал Трой, сидя рядом с девушкой.

— Что же, вода и зелень? — предположила девушка.

— Угадала, это единственная зелёная зона, не обжитая людьми, поэтому не удивлюсь, что тот, кого ты ищешь, найдётся там.

— Главное, он может нам помочь, он наверняка знает, как избавить тебя от проклятия и как помочь твоей сестре, — сказала Марта.

— Ты всё это делаешь ради меня? — спросил Трой.

— Да, миленький, теперь моё желание помочь не только тебе, но и твоей сестре, — улыбнулась девушка.

С собой Марта взяла несколько батончиков пеммикана, которые так и таскала в карманах одежды. И не зря. Во время путешествия не один день сменился на ночь. Но Марта знала, что если она отступит или засомневается в миссии, она потеряет Троя навсегда, проклятие довершит своё дело, а ей этого не хотелось.

— Ты голоден? — спросила она, глядя на парня.

— Да, немного, — признался Трой.

— Вот, привезла с Земли, — улыбнулась девушка и протянула пеммикан.

Трой тут же в один присест съел всю упаковку. Земная походная закуска оказалась ему по вкусу.

— Вкусно, — проговорил он.

— Вот, съешь ещё, чую, путь будет долгим, — улыбнулась девушка и протянула парню ещё один батончик.

— А как же ты?

— Ну я долго без еды могу обходиться, главное, чтобы ты восстановил свои силы, — ответила Марта.

— Спасибо тебе.

— Пожалуйста, — улыбнулась девушка в ответ.

— Мы почти на месте, — прожужжал Железяка.

Через пару миль перед глазами друзей предстала зелёная равнина, которая сначала показалась девушке миражом, но когда она остановила машину и вышла, чтобы осмотреться по сторонам, мираж стал реальностью. Удивительно, ведь рядом нет ни единого источника с водой, а трава и деревья растут прямо на песчаной поверхности.

— Сигнал исходит вон из той пещеры, — прожужжал Железяка.

— Спасибо, я пойду проверю, — сказала Марта и пошла к пещере, на которую указал робот, в надежде встретить там Мориса.

***
Морис действительно был там, и он даже не поранился после того, как империя подбила корабль сирен. Увидев знакомую девушку, ящер пошёл в её сторону. Он знал, что если Марта пришла к нему во второй раз, значит ей нужна помощь.

— Морис, я рада, что ты уцелел, — радостно сказала девушка.

— А, землянка, жаль, что мы встретились именно…

— Я знаю, Морис, мне нужна твоя помощь, ты знаешь что-нибудь о сиренах и их проклятии? — спросила Марта.

— Милая, я намного старше, чем вся эта галактика, моя раса путешествовала по миру ещё до зарождения этой вселенной, и я знаю гораздо больше, чем ты, — начал Морис.

— Значит, ты мне поможешь, точнее, моему другу, он родился с проклятием сирены, и оно убивает его, — взмолилась Марта.

— Я знаю, о каком человеке ты говоришь, милая, он рядом с тобой. Знаешь, ведь эта встреча была предначертана звёздами, они вели тебя сюда, на эту планету, и ты, кажется, нашла свою судьбу, — проговорил Морис.

— Да, — кивнула Марта.

— Вижу, во вселенной появился новый класс — Защитник, — прошипел ящер, глядя на девушку.

— Как появился? — удивилась Марта.

— Ты и есть Защитник. Ты решила отдать часть своей жизни другу, тем самым ты заключила контракт на защиту, и вселенная это услышала, только так Защитниками и становятся, — прошипел Морис.

— А теперь ему нужна защита от проклятия, только я не знаю, как его от этого защитить, — сказала девушка.

— Ну, ты шаг к этому уже сделала, твоя любовь к нему пробила брешь в проклятии, и оно ослабело, теперь оно не так властно над твоим другом.

— А что насчет сирен? Его сестра стала сиреной, и он хочет избавить её от такой судьбы, — спросила Марта.

— Никто точно не знает, откуда взялись сирены, но знает, что их появление грозит миру огромной катастрофой, вслед за ними прилетит вселенское зло — Разрушитель, пожиратель звёзд и галактик.

— Правда?! — испуганно спросила девушка.

— Да, у меня есть кое‑что для тебя. Я ждал твоего появления на корабле, и ещё раньше тебя заприметил, вот только не было времени, — прошипел Морис.

***
Морис повёл девушку в глубь пещеры, говоря, что сейчас он перенесёт её на время в библиотеку — планету, являющуюся огромным хранилищем данных, именно там Марта должна найти ответ на то, откуда взялись сирены и как их остановить, Марта согласилась, хотя всё ещё беспокоилась о Трое, но всё же, раз проклятие уже не так сильно, значит, он может сопротивляться.

Один миг, и Марта оказалась в огромной библиотеке, точнее, цифровой библиотеке, тут было не только про сирен и Разрушителя, но и про устройство вселенной вообще. Ошеломлённая девушка ходила между цифровых полок и искала то, что ей нужно.

— Возможно, ты уже про это слышала или видела, вспомни, — сказал Морис, появившись рядом с девушкой.

— Точно, на Земле есть места, где исчезают люди вместе с кораблями, и никто их не находит, хочешь сказать, это дело рук сирен?

— Есть люди, есть боги, а есть те, кто между ними, так вот, сирены между ними, они не из мира людей и не из мира богов, то же самое и Разрушитель.

— А они выжили? Те, что на корабле? — спросила девушка.

— Да, я ощущаю их, но у тебя перед ними преимущество.

— Я помню, то, что дозволено Юпитеру, — улыбнулась девушка.

— Да, главное помни, что первое зло появилось, когда были нарушены законы мироздания, — сказал Морис.

Побродив по библиотеке, Марта нашла, где искать первую подсказку, дабы помочь не только Трою, но и его сестре. Подсказка находится в хранилище на Прометее, куда и собирались лететь сирены, когда их подстрелили.

========== Огонь и вода ==========

— Что ж, мне придётся вернуться к Тайрин, так как у неё есть корабль, который доставит нас на Прометею, — вздохнул Трой.

— Но тебе возвращаться не хочется, — поняла Марта.

— Да, я решил начать свой путь, да и теперь у меня есть свой спутник жизни, — улыбнулся парень, подмигивая девушке.

— А у нас есть карта хранилищ, так что попробуем с ней договорится, — пожала плечами девушка.

— С этой королевской коброй договорится невозможно, — рассмеялся Трой.

— А я попробую, если она тоже хочет искать хранилища, то без карты ей их не найти, как и нам без корабля. Доверься мне, — смекнула Марта.

— Оу, моя землянка осмелела окончательно, это я люблю в тебе ещё больше, хорошо, я подвезу тебя до нашего штаба, — согласился Трой.

Марта запрыгнула в багги, и Трой повёз её к собору Божественных близнецов, как назвала штаб-квартиру Тайрин, когда ещё сила не ударила ей в голову. Вот только Трой не считал себя каким-то божеством. С таким-то проклятием.

— Будь готова ко всему, красавица, Тайрин играет не по правилам, — сказал Трой.

— Да, хоть вы и близнецы, но совершенно разные, — улыбнулась Марта.

— А ещё и прокляты, — вздохнул парень.

— Эй, Трой, ты чего, как только ты начнёшь раскисать, оно снова возьмёт силу, ты должен бороться, — улыбнулась Марта, подбадривающе поглаживая парня по левой руке.

Трою это нравилось.

Ехать, как всегда, пришлось через половину планеты, а пользоваться телепортом для быстрого перемещения Марта не стала, Трой сейчас не в лучшем состоянии для таких скачков, для начала он должен полностью очиститься от своего проклятия, а потом уже пользоваться телепортом.

Пару раз друзья останавливались в небольших поселениях, чтобы покушать и попить воды, ведь путь до собора Близнецов нелёгкий. Марте пришлось привыкнуть питаться жаренными скагами, поскольку все свои пеммиканы она скормила Трою, он очень полюбил земную походную закуску, а он в первую очередь научил девушку, что не стоит бояться того, чем питаются на Пандоре.

— Если хочешь тут остаться, придётся привыкнуть, — улыбчиво сказал Трой девушке.

Повезло, что на пути друзьям не попались ведьмы, а иначе бы они быстро записали Марту в свои враги, а против ведьм она даже вместе с другом ничего сделать не может, так как Трой ещё не восстановился, а она — всего лишь Защитник.

— Мы почти на месте, — сказал Трой, как только они проехали первый указатель.

— Вы так далеко поселились! — удивилась Марта.

— Да, здесь сиренам нас не достать, — ответил Трой.

— Твоя сестра владеет огромной силой и тоже является своего рода ведьмой, — начала Марта.

— Да, только мы не они, — ответил Трой.

Как только машина подъехала к собору Божественных близнецов, Трой сказал, что первый пойдёт поговорить с сестрой, так как Марта тут чужая, и её просто могут убить, так что если она хочет его защищать, то пусть стоит позади. С этими правилами Марта вынуждена была согласиться.

Увидев знакомого человека, все в соборе тут же уставились на возвращенца, не зная, что сказать. Марта не могла понять, что на лицах у этих людей, так как они были в масках.

— Сестрёнка, я вернулся, — игриво сказал Трой.

Тайрин себя долго ждать не заставила, она тут же телепортировалась прямо во внутренний двор собора.

— Дай‑ка угадаю, у тебя кончается жизнь, и ты вновь решил присосаться ко мне? — ехидно спросила Тайрин.

— Вовсе нет, я бодр как никогда, — улыбнулся Трой.

— Что, нашёл ещё к кому можно присасываться? — спросила Тайрин.

Тут Марта не выдержала, эта мелкая девчонка, которую она слышала, когда находилась на базе «Владоф», смеет оскорблять своего менее сильного брата. Трой, конечно, может за себя постоять, она видела его силу, но не сейчас. Так и хотелось опустить эту «богиню» на грешную землю и показать ей, кто она есть, но не таким способом.

— Мы предлагаем сделку, — смело сказала Марта.

— А ты кто?

— Зови меня Защитник, но принимаешь или нет? — смело спросила Марта.

— Защитник кого, этого паразита? — усмехнулась Тайрин.

— У тебя корабль, у нас карта, — произнесла Марта и достала из своей сумки карту хранилищ.

Лицо Тайрин со злобы тут же изменилось на милость с удивлением.

— Откуда она у тебя?

— Ей «Алые залётчики» дали, — съязвил Трой.

— Как? — удивилась Тайрин.

— Дали перед тем, как их корабль столкнулся с «Ночной бестией», полагаю, ты видела Кроу, как и мы, — улыбнулась Марта.

— Ну что, сестрёнка, как насчёт сделки? — подняв брови, спросил Трой.

— Да, мы даже знаем, куда лететь, — добавила Марта.

Тайрин печально вздохнула, понимая, что «мяч не на её поле», и согласилась принять на корабль Троя и его подругу. Марта готова была поспорить, что Тайрин вся кипит от гнева оттого, что отступила перед какой-то земной девчонкой, поэтому она даже не смотрела в сторону брата и его подруги, только спросила, куда лететь.

— А ты молодец, землянка, хорошо держалась, — усмехнулся Трой.

— Поверь, мне хотелось ей врезать, но я держалась, — улыбнулась Марта.

— Ты меня заводишь, — сказал Трой, прижав девушку к себе.

— Не сейчас, ладно.

— Хорошо, — согласился Трой.

Марте нравилось, как Трой, частично освободившись от бремени проклятия, начал восстанавливаться, и она бы ему отдалась, но не здесь и не сейчас. С Тайрин надо держать ушки на макушке.

— На Прометее нас встретят люди из корпорации «Маливан», у нас с ними вроде как мир, так что при случае выкупим у них корабль и можем быть свободны, — намекнул Трой Марте.

— Только есть нам хватит денег, корпораты свои корабли наверняка за три дорого продают, — сказала Марта.

— Выторгуем, — подмигнул Трой.

Тут в разговор друзей вмешалась Тайрин, хотя она должна была вести корабль на Прометею, она просто подошла к брату и его девушке и решила поинтересоваться у неё, кто она и что она делает с её братом.

— Уже беспокоишься за своего брата? — поинтересовалась Марта.

— Просто интересуюсь, как такой паразит, как Трой, нашёл такую милую девушку?

Тайрин словно пыталась вывести Марту из себя, думая, что Трой — это её слабое место, но на самом деле это её сильное место, и чтобы туда ударить, нужно иметь огромную силу.

— Я не с «Алыми залётчиками», я на своей стороне, и да, я вместе с твоим братом, и у нас свои планы на хранилище, — глядя в глаза Тайрин, сказала Марта.

— А ты…

— Непробиваемая, это точно, знаешь, я за три дня прибывания на Пандоре успела побывать в таких передрягах, что тебе и не снилось, — съязвила Марта.

У Тайрин не нашлось других слов, и она удалилась в капитанскую рубку, а Марта, поняв, что угроза миновала, выдохнула с облегчением.

— Ты очень добрый и благородный человек, Трой, раз хочешь помочь этой гадюке, я бы на твоём месте оставила бы её с её же тараканами, — сказала Марта Трою.

— Это всё сила сирены, она захватила её душу. Поверь, Тай не всегда такая была, я знал её с рождения, того самого момента, когда мы появились на свет, она всегда меня защищала, когда отец поднимал на нас руку, — печально сказал Трой.

— Слушай, давай не будем о грустном, сейчас главное помочь не только тебе, но и…

— Моей змее, — хихикнул Трой.

========== Визит к Катагаве ==========

Дорога до Прометеи пролетела незаметно, похоже, Тайрин совсем не радует присутствие Марты и Троя на корабле. Но надо отдать Марте должное, она держится хорошо, а вот Трой немного нервничает, похоже, он сильно поругался со своей сестрой близнецом, но Марта его за это не винит, она узнала о характере Тайрин и теперь знает, что она представляет.

— Мы почти на месте, готовьтесь к телепорту, — буркнула Тайрин брату и его девушке с Земли.

— Готовься, красотка, сейчас снова начнёт тошнить, — сказал Трой девушке.

— Я готова, кстати, а ты как привыкал к этому делу? — поинтересовалась Марта.

— Ну, для тех, кто живёт в этой системе, телепортация не страшна, она у них в крови, и скоро будет в крови у тебя, — шепнул Трой.

— Если будет, то только на нашем корабле, — сказала Марта.

Как только корабль «Детей хранилища» прибыл на Прометею, Трой вместе со своей девушкой и сестрой телепортировались в небольшой порт, на котором висел баннер корпорации «Маливан». Команду из трёх человек встретили вооружённые солдаты корпорации.

— Мы у вас долго задерживаться не будем, — сказал Трой, символично поднимая руки.

— Эй, вы куда? — окрикнула их Тайрин.

— У нас свои дела тут, сестрёнка, — бодро сказал Трой.

— Но уж нет, мы прилетели вместе и вместе отправимся на поиски хранилища, — настояла Тайрин.

— Оно где‑то тут, на Прометее, — сказала Марта.

— А ты откуда знаешь? — огрызнулась Тайрин.

— Я карту расшифровала, — ответила Марта без капли злости. Просто лишний раз злиться на Тайрин — это давать ей повод выливать свою злобу на себя и на Троя.

— Тебе придётся идти с нами, а дальше мы сами, — улыбнулся Трой.

— Что, братец, осмелел?

— Представь себе, да, — подмигнул сестре Трой и спросил у одного из солдат, как пройти в главный штаб корпорации.

— Вы знакомы с господином Катагавой? — спросил солдат.

— Да, мы близнецы Калипсо, он главный наш спонсор, — ответил Трой.

Когда солдат указал, куда идти, Трой и Марта покинули изумлённую Тайрин и пошли к главному штабу «Маливан». Марту удивило спокойствие её друга, когда он совершенно спокойно покинул свою сестру близнеца. Как будто он полностью уверен в том, что у него всё получится.

— А ты прям железная дева, — усмехнулся Трой, — продержаться весь полёт с Тайрин и не сорваться, прям дама с яйцами.

— Просто сохраняю спокойствие, а ты уверен в своём плане?

— Я хорошо знаю господина Катагаву младшего, он наш спонсор, так что и мне, а точнее нам, может предоставить один из своих кораблей, только ты себя хорошо веди, он очень серьёзный человек, и злить его не стоит, — предупредил Трой.

Марта кивнула. Судя по фамилии, глава «Маливана» — японец, а Марта прекрасно знала японскую культуру, с японцами надо держать себя в рамках, они не любят, когда им что‑то пытаются доказать, и, судя по всему, у них ещё и якудза сохранились прямо здесь, на Прометее. Вот только, если кто-нибудь из них попытается тронуть Троя, то тут Марта непременно вступится за него.

Здание корпорации «Маливан» представляло собой собрание старины и футуристики: на одной из стен висели старинные катаны, а на другой те же катаны, только световые.

«Ну прям как в «Звёздных войнах», — подумала Марта.

Охраны у здания и внутри него было много, но никто не притормозил друзей, а наоборот, даже расступались перед ними. Один из охранников даже подсказал, где искать господина Катагаву младшего — он находится в своём офисе на последнем этаже.

— Ого, не знала, что ты дружишь с местными бонзами, — улыбнулась Марта.

— У нас с ними вроде как перемирие, надеюсь, без Тайрин нам удастся получить корабль. Ты хоть знаешь, что мы ищем? — спросил Трой у девушки.

— Путь к тому, чтобы избавить тебя от проклятия, а твою сестру снова сделать человеком, — ответила Марта.

Катагава младший был неожиданно удивлён, что Трой прилетел без своей сестры, а ещё и корабль на время запросил, а Марта была удивлена тому, как с виду озорной и шебутной мальчишка хорошо разговаривает с японцем.

— Мы с сестрой разошлись, теперь каждый своей дорогой идёт, — начал Трой.

— Да, ну и характер у твоей сестры, но я сотрудничаю с обоими близнецами, так что…

Тут взгляд Катагавы упал на Марту. Девушка слегка вздрогнула, но не оступилась, она стояла смирно по правую руку от Троя.

— А это кто? — спросил японец.

— Я его Защитник, — ответила девушка.

— Такая скромная и Защитник! — удивился Катагава.

— Эй, она со мной, так что не трогать, — сказал Трой.

— Спокойно, Калипсо, я не причиню вред твоей девушке, — успокоил Катагава парня.

— Да, это может показаться странно, но что‑то во вселенной изменилось, и появился класс Защитник, — ответила Марта, продолжая стоять смирно.

Она старалась не смотреть в глаза японца, не показывать свой страх, хотя и страха-то не было, но всё же держала дистанцию. Глава корпорации «Маливан» — молодой японец, одетый в строгий смокинг, а вместо правого глаза у него протез с какой-то странной камерой.

— И чем же ты защищаешь своего друга? — поинтересовался японец.

— Этим, — ответила Марта, достав пистолет фирмы «Владоф».

— Ха, какая банальщина, такой красивой девушке…

— Хотите купить меня, господин, у меня контракт с Троем Калипсо на защиту, так что вы опоздали, — сказала Марта.

— Вовсе нет, мисс, я просто хочу вам кое‑что предложить, — сказал японец.

— Эй, не трогать, а то я от твоей империи и камня на камне не оставлю, — вспылил Трой.

Он уже готов был достать свой клинок и разрубить Катагаву вместе с его империей, но японец только улыбнулся и сказал, что ничего плохого не промышлял против Марты, всего лишь хотел подарить небольшой презент.

— Разрешаю, — улыбнулась Марта.

— У меня только самое точное оружие, а поскольку вы Защитник…

— Мне нужно то, которое надо использовать только по назначению, а не просто покочевряжится, — сказала Марта.

— Да вы просто спец в таком случае, — начал Катагава.

Японец быстро удалился и вскоре вернулся с небольшой коробочкой в руках, которую зачем вручил Марте, намекая на то, что это оружие само определит, враг ли рядом или друг, а для защиты оно превращается в хороший щит.

— Это вам, мисс, а что касается вас, Трой, то один из моих кораблей в твоём распоряжении, — улыбнулся Катагава.

Как только Трою вручили ключ от корабля, то он тут же с Мартой телепортировался в порт, чтобы подготовиться к поиску хранилища. Для Марты этот быстрый телепорт не прошёл хорошо. Как только её ноги коснулись земли, она не устояла и чуть не упала на пол.

— Тише, красотка, нам ещё хранилище искать, — улыбнулся Трой.

— Надо было просто уйти из здания, — начала девушка.

— Прости, обстановка накалилась, — признался парень.

— А ты молодец, ещё недавно валился с ног, а теперь готов махать мечом, — улыбнулась Марта.

— Я бы не пережил, если бы этот якудза что-нибудь с тобой сотворил, — признался Трой.

— Трой, это… — Марта так и не смогла подобрать слова, такое может сказать не только друг, но и возлюбленный. Трой влюбился в неё, и поэтому он так реагирует на выпад Катагавы младшего.

— Я тебя люблю, моя землянка, моя железная дева, — улыбнулся Трой и поцеловал девушку в губы.

Его губы были так горячи, что Марта чуть не осела на пол, но Трой тут же подхватил её своей железной рукой и поставил на ноги. Девушка не отводила взгляда от своего возлюбленного. Что‑то было притягательное в его глубоких, как океан на Пандоре, голубых глазах, в этой дерзкой и обворожительной улыбке. Марта просто смотрела в его глаза, они светились чем‑то живым и тёплым, казалось, что вот‑вот весь мир померкнет, и останутся только они.

— Т… Трой, нам надо найти хранилище, — прошептала девушка.

— Это может подождать, — улыбнулся парень, он подхватил девушку на руки и понёс в каюту.

Девушке казалось, что Трой заполонил собой весь мир, который отошёл на второй план. Проклятие сирен постепенно теряло силу, и Марта видела, как креп её друг, за которого она так переживала. Она продолжала смотреть ему в глаза и ощущала прикосновение его рук на своём теле. Левая такая горячая, а правая холодная и непривычная, и это вводило девушку в экстаз. Трой был нежен с ней, он старался не причинять девушке боль своей механической рукой.

— Не бойся, — прошептала Марта.

========== Крылья феникса. Часть 1 ==========

Это был её первый раз, первый раз, когда Марта занималась любовью. Она буквально таяла от прикосновений Троя, ощущая тепло его руки на своём теле. Было не страшно, она поняла, что полюбила его всем сердцем и абсолютно его не боится. Он целовал её шею, губы, а потом стал спускаться всё ниже, лишь изредка поглядывая на девушку. Но вскоре она сама обхватила его обеими руками и плотно прижалась к его телу.

— Нравится? — прошептал Трой девушке на ухо.

— Да, продолжай, — в порыве страсти прошептала Марта.

— Ну всё, ты моя, — улыбнулся парень.

Марта не знала, что он этим хотел сказать. Она и так была его. Его защитница, его возлюбленная и даже его судьба. Она видела, как человек, который недавно чуть не отдал Богу душу, пришёл в себя и продолжает жить.

— Ты моя судьба, — прошептала девушка, не переставая целовать губы Троя.

— А ты моя, и я не смею причинить тебе боль, — прошептал Трой и положил девушку обратно на кровать.

На минуту они забыли о своей миссии: забыли о Тайрин и о проклятии сирены, и о хранилищах. Нужна была передышка в этом сумасшедшем приключении, и она случилась, правда, не в самый подходящий для этого момент, но всё же случилась, и Марта была рада этому.

— Да ты у меня прямо грозный лев, — улыбнулась девушка, обводя пальцем татуировки на груди Троя.

— В каком смысле? — не понял парень.

— Ну ты это — «А иначе я порушу всю твою империю», — чуть смеясь, сказала Марта.

— Ты тоже хороша, достойно держалась, но всё же подстраховка тебе не повредит, — улыбнулся Трой, осторожно беря руку девушки в свою.

— Эй, кто у нас тут Защитник, ты или я? — игриво спросила девушка.

— Мы оба друг друга стоим, ладно, пора подумать и о хранилище, потом повторим, — сказал парень и начал вставать с кровати.

Марта встала вместе с ним, отдых отдыхом, но нужно подумать и о миссии. Трой ещё не до конца избавился от проклятия сирены, да и его сестру, несмотря на её скверный характер, надо спасать. Пока Трой думал, куда идти дальше, Марта изучала карту хранилищ, она знала, что только Таннис может её правильно расшифровать, так что самой трудно понять, как работать с этой картой. Она всячески её крутила, но не понимала, в каком направлении двигаться.

— Я, кажется, понял, в каком направлении нам двигаться, — сказал Трой.

— Да, слушаю, — сказала девушка.

— Если тут есть эридианское хранилище, то оно наверняка спрятано под городом, нам придётся спуститься вниз, — сказал Трой.

— А это мысль, ладно, другого пути у нас нет, — сказала Марта.

Выйдя из корабля, Трой и Марта направились к подземке, чтобы затем спуститься на нижний уровень города и найти там хранилище. Трой сказал, что у «Детей хранилища» есть своя станция метро, так что можно заручиться поддержкой своих.

— Надо Тайрин ещё с собой взять, ты же ради неё ищешь это хранилище, — предложила Марта.

— Она, наверное, уже там, думает, что мы туда направились, — сказал Трой.

Как только друзья направились к неоновой улице на Прометее, Марта краем глаза заметила знакомых ей людей, а точнее ведьм, и зашагала куда быстрее.

— Ты чего? — удивлённо спросил Трой.

— Ведьмы, не оглядывайся, — прошептала девушка.

— Значит, они тоже выжили в том крушении, — сказал Трой и вслед за Мартой прибавил ход.

Очень скоро они оказались возле «Неоновой артерии», но, как оказалось, они были здесь не одни, Лилит вместе со своей командой буквально шли по следам Марты и Троя, и друзьям пришлось ещё прибавить шаг. Когда удалось отбиться, ребята решили перевести дух. Марта хоть и выдохлась, но не делала вида, что устала, а вот Трой уже готов был рухнуть на пол.

— Не сдавайся, — сказала Марта другу, переводя дух.

— Я держусь, но просто я не предназначен для такого бега, — признался Трой.

— Интересно, а они чего хотят от хранилищ? Я вот передумала брать все эти сокровища, мне они больше не нужны, — сказала Марта.

Тут с Троем связалась Тайрин, и парень сказал ей, что за ними увязалась Лилит со своей командой, так что нужно быть осторожными, чтобы сирены не подстрелили их на подходе к хранилищу.

— Я поняла, а…

— Марта со мной, но сейчас не время для баталий, — угомонил свою сестру Трой.

— Да, тебе придётся считаться с Защитником твоего брата, — добавила Марта.

— Ладно, скажите, куда вы идёте, я встречу вас там, — сказала Тайрин.

— Мы направляемся к выходу из Неоновой артерии, — ответил Трой.

— Хорошо, жду вас там, — ответила Тайрин и отключила связь.

Друзья отошли на более безопасную дистанцию и окончательно скрылись из вида сирен. Трой ещё не до конца восстановил свои силы, поэтому Марте пришлось нести его меч, чтобы он не тормозил её друга, и заодно снова поддерживать Троя, чтобы он не рухнул на землю.

— Я только-только поверил в то, что полностью освободился, — вздохнул Трой.

— Эй, сейчас не время раскисать, мы почти у цели, встретим твою сестру, и все вместе будем искать хранилище, — подбадривающе сказала Марта.

***
Друзья почти вышли из Неоновой артерии на другой конец улицы, где их ждала Тайрин. Видя, как её брат близнец измотался, она не стала набрасываться ни на него, ни на Марту, хотя Марте показалось, что Тайрин слегка побаивается её, раз она так смягчилась. Пока Тайрин что‑то обсуждала со своим братом, Марта отошла в сторону и наблюдала за разговором брата и сестры. Тут она обратила внимание на маленькую коробочку, лежащую в кармане штанов — подарок от Катагавы младшего, она так и не выложила его, когда ей и Трою дали корабль на временное пользование.

Марта достала коробочку и, осмотрев её, открыла. Внутри оказался золотой браслет с красным камнем посередине.

«Очевидно, глава «Маливана» решил, что сила женщины в её красоте», — подумала Марта.

Очень многие на Земле пытались сделать из Марты — пацанки, Марту-леди: начиная с учительницы в школе и кончая коллегами по работе, вот только приходя домой в холодную квартиру или в отцовскую автомастерскую, она вновь становилась пацанкой. Перед смертью отец сказал ей: «Марта, будь собой, и у тебя всё получится».

Марта достала браслет и надела его на руку. Тут же её тело обдала тёплая волна воздуха, и краем глазом девушка заметила тонкую оболочку вокруг себя, но как только она поднесла руку к оболочке, она тут же превратилась в элегантный бионический щит.

«Ух ты, это круто», — улыбнулась девушка.

— Ух ты, где взяла такой щит? — спросил Трой, оторвавшись от разговора с сестрой.

— Подарок от главы «Маливана», — ответила девушка.

— Щит нам как раз понадобится, раз мы наткнулись на «Алых залётчиков», — улыбнулась Тайрин.

— Значит, я в деле? — ехидно спросила Марта.

— Да, разумеется, — ответила Тайрин.

— Нам удалось взломать ЭХО-передатчик «Алых залётчиков», так что мы просто пойдём по их следам, — сказал Трой.

***
Все трое пошли по следам сирен и их команды, и очень скоро все трое смогли телепортироваться прямо в хранилище. Сирен в нём ещё не было, а это означает, что они пришли первыми. Хранилище представляло собой базилику старого храма, вот только не храма, построенного людьми, а какой-то другой расой. В самом центре базилики было что‑то вроде врат.

— Это врата нашей галактики, — сказал Трой девушке.

— Я поняла, карта галактики так же выглядит, — кивнула Марта.

— Теперь нам надо понять, как туда попасть, — сказала Тайрин.

— Тут должно быть то, что активирует портал, ну или открывает проход, — сказала Марта, осматривая врата.

— Эй, руки прочь, — услышала она голос Лилит за своей спиной.

Все трое сразу же насторожились. Лилит была не одна, а с ещё двумя девушками, которых Марта ранее не видела. Одна маленькая совсем, другая стройная с длинными голубыми волосами чуть ли не до земли и в плаще с капюшоном.

— Эй, мы первые нашли, — сказал Трой, улыбаясь.

— Да, и мы первыми войдём, — сказала Марта.

— Ты, ты на стороне «Детей хранилища»! — удивилась Лилит.

— Я на своей стороне, а вот твои друзья на стороне ведьмы, — съехидничала Марта, уж больно ей хотелось подколоть эту сирену.

========== Крылья феникса. Часть 2 ==========

— Ты не знаешь, с кем связалась, — сказала Лилит Марте.

— У меня свои идеи насчёт этого хранилища, и мы пришли первыми, так что позволь войти, ведьмочка, — сказала Марта.

Лилит и её сотоварищи преградили Марте путь и не давали пройти к вратам, чтобы их изучить, но Марта вместе с Троем и Тайрин отступать не собиралась. Она знала, для того, чтобы пройти дальше, надо вступить в бой с сиренами. Близнецы Калипсо это прекрасно понимали, как и Марта, но так как Трой ещё не до конца восстановился, то в бой вступили Марта и Тайрин.

— Тайрин, присмотри за братом, я одна справлюсь, — сказала Марта девушке, готовясь вступить в бой.

— Что, с одним щитом? Ты спятила, что ли? — удивилась Тайрин.

— Я разберусь, как-никак я Защитник, — выкрикнула Марта.

Сжав кулаки и держа в руке бионический щит, Марта двинулась на сирен. Сейчас в ней всё кипело от злости, и она готова была обрушится градом на головы ведьм, которые помешали ей войти в хранилище, а ведь при встрече говорили, что она первая войдёт. Лилит первой бросилась на Марту. Внезапно небольшой щит в руке девушки превратился в силовое поле, защищая Марту и тех, кто стоит за ней.

— Если тебе жизнь дорога, не смей к нам приближаться, — сдерживая гнев, сказала Марта.

— Не разговаривай с ними, они понимают только язык силы, — сказала Тайрин.

— А я не разговариваю, просто сдерживаю бой, а пока сдерживаю, поищите, как открыть врата, — намекнула Марта.

— Хоть я тебя мало знаю, но не брошу тут, — сказала Тайрин, запустив огненный шар в Лилит и её товарищей.

Хоть Тайрин и сирена, а Марта старается держаться от них подальше, всё же Тайрин — сестра Троя, и ради него девушке придётся сдружиться с этой сиреной. Сейчас она на стороне Марты, может быть, удастся воззвать к её разуму.

— Ладно, сейчас уберу щит, а ты бросай ещё, буду отбиваться от их атак, — сказала Марта.

— Вас поняла, — подмигнула Тайрин.

Обе девушки двинулись на Лилит и её команду. Как только ведьмы пытались атаковать девушек, Марта тут же прикрывала и себя, и Тайрин. Но вот чего они не ожидали, что одна из них пойдёт на подлянку, ну, впрочем, что ожидать от тех, кого все местные жители на Пандоре кличут ведьмами. Сирена с голубыми волосами использовала свои силы на Трое. Марта видела, как какая-то странная сила чуть не разорвала ещё не окрепшего парня на куски. Доли секунды хватило понять, чтобы вмешаться.

— Трой, нет, — выкрикнула Марта и швырнула щит прямо между своим другом и девушкой с голубыми волосами.

Это чисто машинально получилось, Марта и не знала, что чуть видимый бионический щит станет крепким, словно сталь, и не позволит причинить Трою боль. Ещё минута, и в руках Марты появился небольшой клинок, с силой кельтской воительницы Марта бросилась на сирен. Они явно не ожидали такого напора, поэтому им пришлось отступить.

— Сбежали, не ведьмы, а так, дилетанты, — фыркнула Марта, переводя дух.

— Вот это напор, — проговорила Тайрин, понимая, что с девушкой своего брата придётся считаться, она только что видела, как земная девушка дала отпор «Алому копью», и те в страхе бежали. Переведя дух, Марта тут же сложила своё оружие и подбежала к лежащему на земле Трою.

— Как ты? — испуганно спросила она.

— Словно все внутренности наружу вывернули, но жить буду, — улыбнулся парень.

— Идти сможешь?

Трой попытался встать на ноги, но тут же опять повалился на землю.

— Кажется, нет.

— Хорошо, мы отстояли это хранилище, сейчас переведём дух и будем искать, как его открыть, — согласилась Марта.

— Подруга, где ты научилась так сражаться, словно какая-то неведомая сила пробудилась? — спросила Тайрин.

— Уже подруга, а ещё недавно ты на меня волком смотрела, — улыбнулась Марта, — на Пандоре, когда и твой брат чуть не погибли в пустыне.

— Ему не надо было уходить, — сказала Тайрин.

— Тай, я больше не хочу отнимать у тебя силы, и ты просто невыносима становишься иногда, — признался Трой.

— Но ты же можешь погибнуть? — испугалась Тайрин.

— Он учится сопротивляться своей погибели, редкая отвага. Поэтому я и ищу хранилище, Трой сказал, что оно выполняет желание, моим желанием будет, чтобы он больше не болел, — призналась Марта.

— А я ищу его для того, чтобы моя сестрёнка Тай снова стала обычной девушкой, как было раньше, а то с этой силой ты сама не своя, — признался Трой.

Тайрин не знала, что и сказать, но после того, как она увидела Марту в деле, то она вдруг её зауважала.

— Послушай, Трой, тебе лучше переместиться на корабль, а я с Тайрин поищу подсказки в одиночку, — сказала Марта парню.

— Согласен, а то я ещё не полностью восстановился, — сказал Трой.

Марта помогла телепортироваться Трою на корабль маливанцев, а потом вернулась в Забытую базилику, где её и ждала Тайрин. Обе девушки продолжили искать рычаг, который открывает врата в хранилище.

— Ты… любишь моего брата? — вдруг спросила Тайрин.

— Они за него ещё ответят. Да, так я и стала Защитником, — ответила Марта, ощупывая арку.

— Я тоже, кроме него у меня никого нет, — призналась Тайрин.

— А зачем ты его паразитом обзываешь? Он мне всё сказал. Он не такой сильный, как мы, и здоровье у него не такое крепкое, но это не даёт тебе повода так его обзывать, — сделала Марта втык.

Тайрин аж притихла, но тут оживилась, когда Марте удалось активировать портал в хранилище. Перед девушками появилось синее силовое поле. Когда Марта его коснулось, оно чуть не утянуло руку девушки в неизвестно куда.

— Тайрин, смотри, — сказала Марта.

— Нашла?

— Да. Тут правда какое-то силовое поле, — ответила Марта.

— Что ты ищешь? Что там должно быть?

— Мой информатор сказал, что должны быть подсказки к тому, как… снять проклятие с твоего брата полностью, — немного приврала Марта.

Скажи она, что это подсказки путь к тому, как избавить галактику от сирен, Тайрин бы тут же сорвалась на неё, поэтому Марта сказала, что это ради Троя всё. Оставалось только одно, посмотреть, что скрывает это силовое поле. Марта сказала Тайрин, чтобы та караулила вход в хранилище, а сама, глубоко вдохнув, вошла в портал. Он оказался телепортом. Минута, и девушка оказалась в каком-то храме, с величественными золотыми статуями и барельефом на стене.

Девушка начала рассматривать статуи в поисках подсказок: статуи явно были не человеческого происхождения. Те, что на входе, были не симметричные, словно инопланетные великаны, а та, которая стояла посередине, походила на гигантское насекомое с множеством конечностей.

«И где тут подсказки?», — задалась вопросом Марта, осматриваясь по сторонам.

На барельефе была выведена сцена из жизни эридианцев, там показывалось, как они поклонялись какому-то божеству, а также как какая-то сила исцеляет больного. Сила показана как солнце, значит, что‑то светлое.

«Любовь», — поняла Марта.

На барельефе ничего не говорилось о том, как избавится от сирен в галактике, а вот на большой статуе в центре хранилища была наводка на какую-то планету, она была отмечена пиктограммой.

«Минутку, это же карта галактики Пограничья», — поняла Марта, осматривая необычную карту и ища место, где она находится и куда дальше лететь. Статуя указывала на планету, находящуюся поодаль от Прометее, значит, нужно лететь туда. Запомнив координаты, Марта тут же телепортировалась обратно к Тайрин.

— Я знаю, где искать следующую подсказку, — сказала Марта.

========== Гром в раю ==========

Девушки уже собрались уйти из хранилища, как вдруг откуда ни возьмись выскочила огромная тварь и, прорычав, бросилась на расхитительниц хранилища. У Марты тут же появился огромный клинок в руке, а Трайрин приготовила очередной огненный шар, готовясь защититься от монстра.

— Что это такое, я ни в одной книге такого зверя не видела! — удивилась Марта.

— Это страж, — сказала Тайрин, — он охраняет хранилище.

— Но мы ничего не взяли, только посмотрели.

— Ему всё равно, живыми он нас не отпустит, — сказала Тайрин.

В глазах Тайрин засверкал дьявольский огонёк, который спугнул Марту больше, чем гигантский страж, но девушка не стала запинаться на месте, а вместе с сестрой своего друга двинулась на стража. Монстр выглядел как куча мяса с огромными когтями, готовыми разодрать пробудивших его искательниц хранилища, поэтому Марте пришлось защищать не только себя, но и Тайрин.

— Я так понимаю, ты и мой защитник? — спросила Тайрин.

— Пока мы тут, да, а дальше всё вернётся на свои места, харэ болтать, а то этот зверь порвёт нас на куски, — сказала Марта.

— Согласна, — кивнула Тайрин.

Зверя так просто было не победить, как бы ни были сильны искательницы, страж оказался просто непробиваемым, и даже силы сирены не способны его одолеть, поэтому девушкам пришлось то отступать, то атаковать.

— Смотри, его слабое место в тех складках возле головы, атакуй туда, — крикнула Марта.

— Поняла тебя, но как к ним подобраться?

— Я его отвлеку, а ты…

— Это опасно, — крикнула Тайрин.

— Не опасней, чем оказаться на корабле императора. Давай, — ответила Марта.

Она отвлекла на себя зверя, заставляя его раскрыть слабые стороны, а Тайрин атаковала его огненными шарами, пока чудовище не выдохлось и не упало на каменный пол.

— Всё, пойдём отсюда, пока он не проснулся, — сказала Марта.

— Нет, видела его силу? Сейчас я её заберу, — улыбнулась Тайрин.

— Стой, что ты делаешь, ты даже не знаешь, что это за существо такое, — сказала Марта.

— Сейчас узнаем.

Тут Марта поняла, о чём говорил ей Трой и от чего у Тайрин сносит крышу — от того, что она, как сирена, впитывает силу существ с планет Пограничья, и это ему не нравится, как и Марте.

— Ради брата, он не хочет видеть тебя такой, остановись, — буквально взмолилась Марта.

— Ну хорошо, только ради брата, — фыркнула Тайрин и не стала впитывать силу чудовища.

Марта вновь почувствовала напряжение между ней и Тайрин, может быть, лучше будет, если сестра Троя вернётся на Пандору и пойдёт своим путём, в любом случае всё зависит от Троя, как он скажет, так и будет.

— Ну что, удалось что-нибудь узнать? — спросил Трой, когда Марта и Тайрин поднялись на корабль.

— Да, отпуск в этом сезоне наступит раньше, нам надо лететь на Эдэм-6, следующая подсказка там, — ответила Марта.

Трой слегка рассмеялся, прикрыв рот левой рукой, и девушка по началу не поняла, что так рассмешило её друга. Перестав смеяться, он сказал, что отдых на Эдэм-6 так себе удовольствие, слишком влажно и душно, и корпораты кругом, особенно Джэйкобс — он слишком стар и не может своих пешек контролировать, вот они там и буянят.

— Значит, этот бугай мне наврал, — чуть разозлившись, сказала Марта.

— Какой бугай?

— Да вербовщик, дал наводку, что отдых либо на Эдэм-6, либо на Афине, — выдохнула Марта.

— Землянка моя, как только я окрепну и полностью избавлюсь от проклятия, я покажу тебе настоящее место для отдыха, — сказал Трой.

— А что прикажешь делать с твоей сестрой, она чуть не сорвалась, и боюсь, что я вас двоих не потяну? — спросила Марта.

— Да, Тай как всегда в своём репертуаре, но мы не только ради меня всё это начали, но и ради неё. Кстати, а что вы так долго там задержались? — поинтересовался Трой.

— Мы встретили стража, — ответила Тайрин, появившись за спиной Марты.

— Стража?

— Да, я так и не поняла, что это за существо, оно напало на нас, когда мы собирались покинуть хранилище, — ответила Марта.

***
Команда покинула Прометею, где им пришлось отбиваться сначала от Лилит и её сотоварищей, а потом и от стражи хранилища, и направилась на Эдэм-6. К этому времени Трой смог восстановить часть своих сил и решил повести корабль сам, а Марта сидела рядом и смотрела, как мимо пролетают звёзды и планеты.

— Эй, хочешь научу тебя управлять этой штукой? — спросил Трой.

— Кораблём?

— Ну да.

Марта замялась, она никогда не управляла космическими кораблями, но Трой всё же подтолкнул её к этому, и она согласилась. Он посадил её на своё место, а сам стал позади, помогая девушке держать штурвал в руках.

— Ну вот видишь, у тебя получилось, капитан Джонс, — мягко сказал Трой.

— Капитан? — удивилась девушка.

— Ну да, когда всё это закончится, у нас будет собственный корабль, и ты будешь капитаном, Марта Джонс, — улыбнулся парень, посмотрев на Марту своими голубыми глазами.

— А ты моим помощником, — улыбнулась Марта.

— Как скажите, капитан. Знаешь, я по-настоящему жить научился только с тобой, — признался Трой.

— А я…

— Ну надо же, какие тут телячьи нежности, — вмешалась Тайрин.

— Рядовая Калипсо, займите ваше место, скоро приземлимся на Эдэме-6, — съязвила Марта, заставив своего друга рассмеяться.

Время прошло незаметно, очень скоро корабль корпорации «Маливан» завис над планетой, представляющей из себя сплошные тропики. Марта перед высадкой немного ознакомилась с достопримечательностями планеты: тут господствует два вида фауны — ящероподобные существа и местные мартышки, плюющиеся кислотой. Владеет этой планеткой некий Уорнайт Джейкобс — почти обанкротившийся аристократ-любитель сафари.

Все трое сели в десантные капсулы и выгрузились на планете. В лицо Марты сразу же хлынула духота вперемешку с испарениями. Команда высадилась далеко от местного городка, поэтому пришлось идти пешком. Трой предупредил Марту, чтобы она держалась рядом, а то вдруг кто схватит и утащит в ближайшее болото.

— Нам бы тачку найти, — сказала Тайрин.

— Ну да, и втянуться в гонку с местными бандитами, — усмехнулся Трой.

— Тут бандитов полно? — спросила Марта.

— Да, ими управляет Джейкобс, мерзкий тип, скажу я вам, — ответил Трой.

— И что теперь, нам переться пешком. Капитан, а у вас есть пистолет? — съехидничала Тайрин.

— Моё оружие само решит, когда ему быть пистолетом, и я к тебе в телохранительницы не нанимала, — так же ехидно ответила Марта.

Наконец ребята вышли к населённому пункту. Тут во всю кипела жизнь, и помимо местных тут были ещё туристы, судя по всему, с других мест Пограничья, так как на Пандоре таких людей Марта не видела. Туристы вели себя так, как будто ничего на планете не происходило. Ну конечно, местные не тронут тех, кто приносит им деньги, а вот для самих местных жизнь здесь — выживание.

Ребята почти расслабились, но тут вновь увидели знакомые фигуры и осеклись — это была команда Лилит, только на сей раз к ним присоединилась ещё одна сирена: темнокожая с накаченным прессом. Тайрин сразу её узнала, назвав её львицей с Партали — с южной части Пограничья.

— Чего им от нас нужно, мы же своим путём идём, а судя по ним, не похоже, что они ищут то же, что и мы! — возмутилась Марта.

— Наверное, им рассказали, что там полно сокровищ, — сказал Трой.

— Когда летела в Пограничье, мне тоже хотелось сокровищ, но очень скоро поняла, что не это главное, — проговорила Марта.

— И что же стало для тебя главным? — спросила Тайрин.

— Твой брат Трой, сейчас главное — избавить его от проклятия, — сказала Марта.

— Проклятия?

— А ты не видишь, он больше не требует кормиться твоими силами и не на грани смерти, он с ним борется, — сказала Марта.

— Оу, это благородный поступок, ладно, пойдём в обход, не хочу, чтобы нас заметили.

Ребята уже собрались идти в обход, но тут кто‑то закричал: «Маливанцы» здесь, и тут же все вокруг достали свои пушки, ребятам пришлось бежать, чтобы их не догнали, и скрыться за одним из холмов.

— Они, наверное, видели, на чём мы прилетели, — сказал Трой.

— Похоже на то, — сказала Тайрин.

— Нам лучше поискать пункт быстрого путешествия и телепортироваться, и желательно к хранилищу, — заявила Марта.

— Ближайший пункт в следующем посёлке, но он далеко, — сообщил Трой.

— Может быть, всё же машину возьмём? Нас трое, я и Трой на одной машине, а ты, Тайрин, на другой, мы разделимся, и нас не догонят, — предложила Марта.

— Ого, да ты ещё и командуешь?! — удивилась Тайрин.

— Тай, сейчас некогда спорить, она дело говорит, — заступился за Марту Трой.

***
Трой посмотрел на свой органайзер, ближайший тачкомат был недалеко, теперь только осталось набраться сил и начать гонку с местными, которые явно тут короли прерий и болот. Но другого выхода не было. Как только все сели в машины и отправились к следующему населённому пункту, чтобы скрыться от преследования сирен и местных, тут же началась погоня. Трой сказал Марте, что хорошо знаком с планетой, поэтому лучше вилять между корнями деревьев, чтобы отбиться от преследователей.

— А как же Тайрин? — спросила Марта.

— Она тоже хорошо знакома с этой планетой, знает, куда ехать, — улыбнулся парень.

В погоне пришлось ещё и пострелять, правда, только Марте, так как Трой был занят вождением машины. Марта достала последние патроны и, зарядив свой «Владоф», начала стрелять по «Циклонам» — мотоциклам с одним колесом. Те, естественно, отбивались и пытались подбить «Курьера» с друзьями. Щит Марты сработал мгновенно, защитив не только друзей, но и их машину. Как только они отбились, то тут же спрятались в корнях одного из деревьев.

— Кажись, всё, отбились, — сказал Трой, переводя дыхание.

— Точно, вот только где нам искать хранилище, не похоже, что тут были пещеры, где оно спрятано, — сказала Марта.

— Ты в первой подсказке ничего больше не нашла?

— Нет, только то, куда нам надо лететь, и барельеф из жизни эриданцев, тут, похоже, до нас жили ещё какие-то люди, эриданцы для них всё равно, что боги для людей, и… Я видела сцену исцеления человека.

— Да? И что это было? — спросил Трой.

— Нечто светлое и тёплое. Любовь, — лицо Марты расплылось в улыбке, она, улыбаясь, потянулась к лицу Троя и, приобняв его за тонкую шею, поцеловала прямо в губы.

— Они правы, любовь исцеляет, жаль, что в этой галактике про неё забыли, если бы мой отец-молодец любил бы меня и сестру, возможно бы не было ни проклятия, ни этих сирен, — прошептал Трой.

========== Визит к даме ==========

Друзья почти растерялись, не зная, как быть дальше: не зная, куда идти и где искать следующее хранилище, но тут с ними связалась Тайрин, она сказала, что видела Лилит и её команду, и что они следуют к поместью Джейкобсов, вероятно, этот старик знает, где искать хранилище.

— Спасибо, сестрёнка, мы скоро к тебе присоединимся, только скажи, где тебя ждать? — спросил Трой у сестры.

— Единственный пункт телепортации находится не так уж близко к поместью Джейкобсов, я как раз нахожусь возле него, то есть возле пункта, — отрапортовала Тайрин.

— Что ж, придётся ещё побродить по планете, заодно и познакомишься с ней, — подмигнул он Марте.

— Ну, время у нас пока есть, да и ищем мы вовсе не сокровища, так что да, — согласилась Марта.

Когда девушка вновь схватилась за руку друга — он перенёс её к месту, где остановилась Тайрин. Марта и во второй раз не стала закрывать глаза, она неслась по трубе из голубого цвета вместе со своим любимым человеком, человеком, с которым она связала не только узами любви, но и узами защиты. Приятно видеть улыбку Троя, приятно прикасаться к нему, и куда приятней его защищать и помогать вернуть жизнь, столько чувств.

— Уже не боишься? — спросил он.

— Нет, ты научил меня не бояться, — улыбнулась в ответ Марта.

Наконец они телепортировали к Тайрин, она, как и обещала, ждала своего брата возле телепортационного пункта.

— А вы быстро, любовнички, — усмехнулась она.

— Сейчас не время для шуток, говори, в какую сторону они поехали? — спросил Трой.

— Говорила же, в сторону поместья Джейкобсов, вот только что нужно им от старикана, не понятно, — развела руками Тайрин.

— Может быть, под его домом спрятано хранилище, и он дал им наводку? — предположила Марта.

Трой в это время находился в замешательстве, с одной стороны, он знал, кто может пролить свет на очередное хранилище, а вот с другой, в каком цвете он предстанет перед Мартой, расскажи он ей о связи с баронессой Хамерлок, с которой у него была минутная интрижка. Даже Тайрин об этой связи не знает, а иначе бы тут же рассказала Марте о любовных похождениях своего брата.

— А в каком направлении находится дом Джейкобсов? — спросила Марта.

Тут Трой не выдержал и решил рассказать Марте о баронессе и о том, что она и её братец — поверенный в делах Хамерлоков, но Марта должна готова вытерпеть всё это приключение.

— Стоп, ты что, раньше встречался с этой баронессой? — с укором посмотрела Марта на друга.

— Было дело, и это было ещё до тебя, — признался Трой.

— Сколько вам лет, юноша? — игриво спросила Марта у Троя.

— Двадцать, и да, я давно совершеннолетний, — подмигнул Трой, поняв, что Марта на него не злится.

— Ну ладно, братец, веди нас, — сказала Тайрин.

***
Трой повёл девчат к дому Хамерлоков. Разговор с Аурелией предстоял непростой, она наверняка не простила Троя, но ему это и не нужно, зачем ему баронесса со странным прошлым, её братом — геем, когда у него есть землянка — Марта Джонс. Она куда симпатичней Аурелии и милее. До поместья Хамерлоков не так далеко, как до Джейкобсов, поэтому ребята дошли до него за пару часов.

— Ого, вот это жируют богатеи! — удивилась Марта.

— Не то слово, пока все выживают, наш банкрот процветает, как и его любовничек, — сказал Трой.

— Знакомая картина, у нас такие на Земле решили, что только им позволено жить и шиковать, а остальные пусть выживают, — сплюнула Марта.

В дом вся ватага поднялась на лифте для прислуги и совершенно спокойно телепортировалась за ворота. Трой предупредил, что никаких погромов, если мы ворвёмся как варвары, то только разозлим баронессу, а она опасный человек.

— Она что, тоже сирена? — спросила Марта.

— Нет, но пользуется замораживающим устройством, — ответил он.

— Что, она тоже была на приёме у Катагавы младшего?

— Почти, ей всё её слуги делают, — ответил Трой.

Дом был просто огромный и какой-то не уютный. Стены были обвешены портретами самой баронессы и никем другим. Похоже, она любит только саму себя и никого другого. Саму Аурелию они не застали дома, только её ЭХО-сообщение в виде голограммы.

— Я думаю, ты меня ищешь? — спросила голограмма Аурелии.

— А ты догадливая, говори, что нужно Лилит от Джейкобсов? — спросила Тайрин.

— Тайрин, это не сама Аурелия, а её ЭХО-послание, — сказала Марта.

— В любом случае я ничего тебе не скажу, — ответила голограмма и расплылась.

— А она прям как твоя сестра, я даже холод почувствовала, — усмехнулась Марта.

Тайрин пыталась съязвить, но тут появился сэр Хамерлок, похоже, он услышал разговор ребят и решил вмешаться вместе со с винтовкой Джейкобс наперевес.

— А ну убирайтесь отсюда, тут не место Детям хранилища, — прокричал он и выстрелил, притом в девушек стрелять не стал, а выстрелил в Троя, благо Марта быстро закрыла его своим щитом, который потом превратился в пистолет с очень точными пулями, так что теперь пришлось озаботиться Хамерлоку.

— Стойте здесь, я сейчас, — выкрикнула Марта и телепортировалась на второй этаж.

Хамерлок попытался скрыться, но Марта быстро нагнала его прямо у выхода, куда он собирался бежать.

— Вот как! Стреляешь в безоружного, а в тех, кто с пушками, выстрелить слабо, — ухмыльнулась Марта.

— Ты кто такая? — опешил Хамерлок.

— Это зависит от того, ответишь ли ты на мой вопрос или нет. Скажи, что Лилит нужно от твоего любовника?

Вопрос Марты звучал угрожающе, да и девушка не спускала свою пушку с перепуганного Хамерлока, поэтому он сообщил Марте, что под домом Джейкобса спрятано хранилище, и что он пустит их, если они помогут ему разделаться с Детьми хранилища.

— На сегодня ты прощён, — улыбнулась Марта и вернулась к близнецам, чтобы сообщить им, что под домом Джейкобсов спрятано хранилище и что нужно как‑то туда попасть.

— Надеюсь, ты его не убила? Мне нравится Марта-защитница, а не убийца, — спросил Трой, как только Марта вернулась, судя по его лицу, он немного расстроился, увидев Марту, погнавшуюся за Хамерлоком.

— Много чести его убивать, да и не равен он мне по силам, — ответила Марта.

— Теперь нам надо подумать, как туда попасть, — сказала Тайрин.

— А что, если я одна пойду к Джейкобсу, он меня не знает, так что уговорю его впустить меня в хранилище? — предложила Марта.

— Это мысль, — сказала Тайрин.

— Хорошо, присмотри за братом, а ты, Трой, если вдруг накатит проклятие, сопротивляйся, — улыбнулась Марта.

— Окей, только возвращайся, подруга, — улыбнулась Тайрин.

***
Хамерлок передал точные координаты дома Джейкобсов, и по ним Марта смогла переместиться на нужное ей расстояние, а дальше пошла пешком. Она знала, что Тайрин позаботится о брате, но всё равно, уходя, она кривила сердцем, оставляя Троя почти одного. Ведь она связана с ним узами защиты, а значит, не должна оставлять его одного, и даже с сестрой. Несмотря на райское название, Эдем-6 вовсе не казался раем. Мелкие ящерицы были не так опасны, и Марта легко от них отстреливалась, а вот мартышки так и норовили клюнуть кислотой. Щит Марты работал исправно, но в некоторые моменты Марта орудовала и пистолетом, отбиваясь от ящеров и мартышек, и наконец вышла на относительно безопасную территорию.

Она собиралась идти дальше, как вдруг с ней связался Морис, он каким-то способом нашёл её ЭХО-канал.

— Это Марта Джонс? — спросил ящер.

— Да, как ты нашёл мой канал! — удивилась девушка.

— Я много чего знаю, вы где сейчас, юная леди?

— Я иду к хранилищу на Эдеме-6, — ответила Марта.

— Вот и хорошо, я кое‑что узнал про тебя и твоего друга, но в это хранилище ты должна одна явиться, — сказал ящер.

— Снова чтение судьбы?

— Да, мои подруги Мойры сплели удивительный узор твоей с ним судьбы, думаю, ты должна это видеть, — сказал Морис и отключил связь.

Марта ободрилась и прибавила шаг, теперь она точно должна попасть в это хранилище и узнать не только, как справиться с проклятием и избавиться от сирен, но и узнать, какую ей и Трою уготовили судьбу, и это её выбор, это её судьба, она выстоит перед всем, безвестность больше не страшит её, она открылась миру на грани, отрицая молчание дьявола.

Within Temptation — Let us burn.

========== Встреча в верхах ==========

Путь до поместья Джейкобсов был нелёгкий. Марте пришлось несколько раз подниматься в горы Эдема-6 и несколько раз отбиваться от опасных тварей, которые так и норовили загрызть девушку. Одно радовало, что сирен поблизости не было, а иначе бы Марта просто не смогла одолеть всю команду Лилит. Когда опасности более-менее миновали, она смогла немного расслабиться и оглядеться. Жалко, тут не было Троя, а то бы она с ним попрыгала бы по всем этим развалинам старых космических кораблей.

«Интересно, а это корабли людей или старых жителей этой планеты? Уж больно они огромные», — подумала девушка, осматривая корабли.

Наконец она дошла до очередного пункта быстрого путешествия и посмотрела, нет ли быстрого перемещения к особняку Джейкобса. Ей повезло, на этом пункте телепортации была указана точка телепорта к поместью, поэтому Марта вдохнула побольше и нажала на нужную точку на карте.

Без Троя телепортация прошла довольно неприятно, одной лететь было и грустно, и неприятно, поэтому, как только Марта телепортировалась в нужное место, её тут же вырвало.

«Простите», — улыбаясь, сказала она в пустоту.

До поместья осталось дойти всего ничего, оно уже виднелось сквозь высокие деревья, словно плоская гора. Марта узнала его сразу, и оно вызвало у неё куда больше смеха, чем поместье Хамерлоков. Нелепый двухэтажный дом в викторианском стиле, видно, что у его владельца проблемы со вкусом, ну или с деньгами.

«Нужно почитать про этого Джейкобса, кто он и что из себя представляет его корпорация», — подумала Марта.

Сразу стучаться в дверь она не стала, надо было подумать, как представиться Уорнайт Джейкобсу. Марта тут же себя осмотрела. Да, не английская леди: волосы растрёпаны, одежда вся в грязи и крови местных животных, да и куртка расстёгнута, а под ней только топ, так как на Эдеме-6 жарко, оружия в руках нет, только браслет, который подстраивается под ситуацию и трансформируется так же, по ситуации. Свой «Владов» она оставила на корабле, так как он без патронов.

«Была не была, представлюсь как из команды Лилит», — подумала Марта.

Она посмотрела на свой ЭХО-приёмник, на нём мигали две кнопки, это обозначало только одно: Тайрин и Трой на связи, и они живы, это главное, как только Марта получит очередную подсказку или ответ, она тут же телепортируется на корабль, и все трое полетят решать проблему с сиренами и с проклятием Троя.

— Трой, Тайрин, я на месте, пожелайте мне удачи, — прошептала Марта близнецам.

— Удачи, крошка, я скажу Детям убежища, чтобы они тебя не трогали, — передал Трой по связи.

Набравшись смелости, Марта подошла к дому Джейкобса, она уже собиралась позвонить в дверь, как вдруг из неё вывалился один из Детей убежища и, кряхтя от ран, помчался в неизвестном направлении. Сам же хозяин особняка предстал со своей фирменной винтовкой в руках.

— Оу, думаю, вам помощь уже не нужна, — сказала Марта.

— Вы из «Алых налётчиков»? — спросил Джейкобс.

Он был такой же старый, как и его любовник, только белокожий и с растрёпанными седыми волосами, вот только его мундир не пострадал в этой перепалке, похоже, он у него самоочищающийся.

— Да, я из «Алых за… ой, налётчиков», — сказала Марта.

— Прошу в дом, как хорошо, что вы пришли, а то я устал отбиваться от этих фанатиков, говорил же, что я не продаюсь, — сказал Джейкобс скрипучим голосом.

— Вы говорили, что знаете, где находится хранилище? — спросила девушка.

— Да, но сначала я должен поблагодарить вас за…

— Да вы и без меня справились, — неловко улыбнулась Марта.

Уорнайт встретил Марту как настоящую леди, он предложил выпить с ним чашку чая, а Марта думала, что геи не любят женщин, но, может быть, воинствующий вид девушки скрыл все женственные черты, или же это просто жест благодарности. Марта росла в Эссексе — в одном из графств Англии, поэтому немного знала этикет и согласилась выпить чаю.

— Вы ведь недавно в «Алом копье»? — спросил Джейкобс.

«Ещё один понял, что я не с Пандоры», — пронеслось в голове у девушки: «Да, я недавно, я с планеты Земля».

— По вашим манерам можно понять, что вы из Англии, мои предки тоже были из Англии, — начал Джейкобс.

Первый раз аристократ любезничает с простой смертной, похоже, в этой галактике, когда простая смертная «оказывает помощь» аристократу, то тот просто обязан её хорошо отблагодарить, и надо этим пользоваться, однако Марта помнила про проклятие своего друга и сразу же переключила разговор на хранилище, сославшись, что её именно за этим и послали.

— Все ищут это хранилище, — буркнул Джейкобс.

— Говорят, там много сокровищ инопланетных цивилизаций, вот и ищут, — сказала Марта.

— И вы за этим прилетели в такую даль?

— Ну, я летела с ветерком, и экскурс по галактике прошёл быстро, — улыбнулась Марта.

Она знала, как надавить на этого старикана, чтобы он побыстрее сказал, где искать хранилище, расстёгнутой куртки и полукокетливой позы вполне хватало, и она видела, как краснеет Джейкобс, явно чувствуя себя неловко с девушкой.

— Ну так и где искать хранилище? — спросила Марта.

— Оно в надёжном месте.

— И где же? — Марта уже готова была распластаться перед ним, но помнила о Трое, ему не нужна вульгарная девица из «Основного инстинкта», как и воительница, готовая убивать направо и налево, ему нужна та настоящая Марта, которая помогает ему бороться с проклятием сирены.

— Так, старикан, где хранилище, я сюда не за чаем прилетела, — грозно проговорила Марта.

— Каюсь, не стоит заставлять моих спасителей ждать, вот только мой друг попал в беду, и…

— Да всё хорошо с твоим любовничком, мы его отбили, — приврала Марта, зная, что сама чуть не порешила Хамерлока за то, что тот напал на безоружного Троя, видя при этом двух вооружённых девушек.

— Ладно, оно почти под моим домом, но для начала у меня есть для вас подарок, вот только нужно спуститься за ним к «Фамильному сокровищу», — сказал Джейкобс.

— В хранилищах сокровищ полно, боюсь, всё не увезём с собой, — сказала Марта.

— «Фамильное сокровище» — корабль моей семьи, там и есть подарок, корабль сильно пострадал, и все роботы-охранники вышли из строя, так что бояться нечего, — начал Джейкобс.

— А ваш подарок? — поинтересовалась Марта.

— Это искусственный интеллект корабля БАЛЕКС, он вряд ли пострадал. Мне он не нужен, а вы можете его себе забрать, — ответил Джейкобс.

«Ага, ещё чего, у нас уже есть один ИИ по прозвищу Железяка, да и мы не лохи, чтобы вестись на уловки корпоратов», — подумала Марта и добавила: «Без него обойдёмся, сразу отведи меня к хранилищу».

— О как, ну будь по-вашему, — сказал Джейкобс и предложил отвести Марту ко входу в хранилище, девушка согласилась.

========== Дорога судьбы ==========

Второе хранилище располагалось в гроте за оранжереей семьи Джейкобса, и чтобы Марта не заблудилась, Джейкобс соизволил сопроводить девушку до оранжереи. Для Марты это было неожиданностью, она не испытывала никакой симпатии к обанкротившемуся корпорату-аристократу, но ей льстило то, как он любезно сопровождал её до нужного места. За всю дорогу он не проронил ни слова, только сказал, чтобы она была осторожна, так как в гроте могут находиться опасные животные.

— Спасибо, что предупредили, мистер Джейкобс, но я уже не раз встречалась с опасными животными, так что это не помеха для меня, — улыбнулась Марта.

— Ваше сокровище за этими дверьми, — сказал Джейкобс, кивая в сторону выхода из оранжереи.

— Благодарю, — сказала Марта.

Девушка уже сделала шаг в сторону хранилища, но тут с Уорнайтом на связь вышли «Алые налетчики», и Марте пришлось быстро ретироваться за дверь, дабы лишних вопросов не задавали. Она оказалась в загадочном подземном саду: сад был обжитый, похоже, кто‑то из семейства Джейкобсов его обжил, а иначе бы тут всё обрушилось.

— Марта, тут «Алые налетчики», — передал Трой по ЭХО.

— Спасибо, что предупредил, я чуть не попалась, когда они вышли на связь с Джейкобсом, — ответила девушка.

— Постой, он что, принял тебя за…?

— Да, за одну из них, и прям ползал за мной на коленях, не люблю таких, — хмыкнула Марта.

— Ну ты даёшь, детка, ладно, наши попытаются их задержать, а ты иди к хранилищу, — сказал Трой и отключил связь.

Марта смело пошла по узким воздушным проходам, стараясь не смотреть вниз, дабы не закружилась голова. Обидно, что эта подземная красота принадлежит какому-то старпёру, а не народу, живущему на Эдеме-6, ну всё как на Земле — все находки в руки местного правительства.

Тут камень на браслете Марты начал мигать, говоря о том, что по близости может быть враг или какое-либо животное. Девушка на всякий случай включила бионический щит, а в руке появился небольшой пистолет, и не зря, огромная обезьяна появилась прямо перед девушкой и готова была на неё набросится. Марта тут же открыла стрельбу по зверю. Благодаря щиту, кислота летела мимо девушки, и как только животное остановилось, чтобы передохнуть, Марта тут же всадила в него целую обойму. Далее следовало целое стадо обезьян побольше. Пришлось не только отстреливаться, но и занять выгодную позицию. Дальше дорога была чистой, и Марта, переведя дух, шла дальше и вышла в сад памяти семьи Джейкобс.

— Ну вы только посмотрите на это, нашли то, что им не принадлежит, и хвастаются, — проговорила Марта в пустоту.

Дальше Марта вновь встретила преграду в виде животных и каких-то странных существ — полу-призраков и полу-деревьев.

«Снова стража! На этот раз другая», — удивилась Марта.

Все эти существа словно испытывали девушку, говоря ей: «Чтобы пройти дальше, ты должна сразиться с нами».

Марта давно приняла этот вызов, вызов, брошенный ей не только на Пандоре, но и вызов судьбы. С загадочными существами девушке пришлось сражаться мечом, так как пули их не брали. Будь бы тут Трой и Тайрин, они бы легко со стражей разделались, но это испытание только для Марты, так сказал Морис. Встречу с эридианской стражей Марта пережила, порубив всех мечом. Хотя стычка была не из лёгких, даже лезвие маливанское лезвие не с первого раза рубит инопланетную силу.

«Ух, это было сложно», — подумала девушка, вытирая пот и останки плоти врагов со своего лица.

Дальше предстояло пройти сквозь узкий проём в скалах, а затем спрыгнуть вниз, и наконец она оказалась перед воротами, ведущими в хранилище. Радость от находки прибавила Марте сил, и она смело направилась к воротам, чтобы найти, как их открыть.

— Стой, где стоишь, — услышала она грубый голос за спиной.

Марта резко выпрямилась и оглянулась. Перед ней стояла Лилит вместе со своей командой. Не похоже, что она шла вслед за Мартой, она просто телепортировалась прямо к хранилищу, причём всей ватагой.

— А ты хитрая, притворилась одной из нас и… — начала Лилит.

— Этого аристократишку легко развести, он вас тоже на чай приглашал? — съязвила Марта.

— Тебе некуда бежать, лучше сдайся, — сказала другая сирена, которую близнецы опознали как львицу с Партали.

— Я первая нашла это хранилище, так что оно моё, — сказала Марта.

— Что тебе наговорили эти стримеры из «Детей хранилища»? — спросила она.

— Ничего, у меня свой путь к хранилищам, и сокровищ это не касается, просто дайте войти и всё, — пояснила Марта.

— Ты одна, а нас много, — начала Лилит.

— Запугиваешь? Вас много, а я одна, но меня не напугать, буду сражаться за то, во что я верю, и да, если кто‑то из вас хочет со мной сразиться, то лучше один на один, я уважаю только честный бой, — сказала Марта.

— Бросаешь вызов? Ладно, я с тобой сражусь. Я Амара, — сказала сирена.

— Львица с Партали, знаю, но только бой без всяких способностей, я ведь не одна из вас, — сказала Марта.

— Как скажешь, — согласилась Амара.

По правилам боя проигрывает тот, кого первым повалят на землю. Хоть Марта почти выдохлась в предыдущих сражениях со стражами и животными, но всё ещё могла сражаться, если она в честном бою одержит победу над этой темнокожей и накаченной ведьмой, то им сможет доказать, что она не просто та, кто забрела к Детям хранилища, а та, кто борется за то, во что верит.

— Что вам нужно от хранилищ? Эридия на Пандоре достаточно, а редкие кристаллы в хранилищах вряд ли подойдут для продажи или для топлива, — спросила Марта, стиснув зубы.

— А ты что ищешь? Хочешь получить их силу, как близнецы?

— Это то, что вам не понять, я только добавляю сокровище в хранилище, а не забираю его, я забираю куда больше, чем все остальные, — ответила Марта, пытаясь повалить Амару на землю, но та сопротивлялась.

— Послушай, ты всё ещё можешь пойти с нами, только брось Детей хранилища, — сказала Амара.

Её мышцы пульсировали, она пыталась повалить на землю Марту, но землянка не сдавалась, несмотря на то, что ноги предательски скользили по каменистой поверхности.

Несмотря на свою хрупкость, Марте удалось сделать невозможное, ноги Амары почти подкосились, и Марта делала всё возможное, чтобы свалить сирену на землю.

— Скажи, тебя не обзывали ведьмой на своей планете, ты не чувствовала косых взглядов на себе, ты ведь не такая, как все? — спросила Марта.

— Откуда ты знаешь! — удивилась Амара.

— На Пандоре полно селений, где написано, что проход ведьмам запрещён, — ответила Марта.

— Скажи, что ты ищешь? — спросила Амара.

— Это ты скажи, ты бы хотела быть обычной, при такой фигуре и силы сирены не нужны, — улыбнулась Марта.

Один рывок, и Амара уже лежала на земле, не понимая, как проиграла девушке с комплекцией меньше, чем у неё.

— Скажи, а что, если хранилище исполняет желание и может исполнить твоё, — улыбнулась Марта, протягивая руку Амаре.

Вся команда сирен была ошарашена не только силой Марты, но и её словами, особенно Амара. Львица с Партали, поборница справедливости, самая сильная сирена, вдруг превратилась в львёнка и маленькую девочку.

— Да, бывало такое, — призналась Амара.

— Многие говорили, что эти хранилища исполняют желание, вот и я пришла за этим, — хладно сказала Марта.

— Я… Я могу пойти с тобой? — спросила Амара.

— Будь ты обычной девушкой — да, но я не вожусь с теми, кто насылает проклятия на невинных, — отмахнулась Марта.

— Ты о чём? — спросила Лилит.

— Вы, сирены, породили ваше проклятие, голос, который ведёт мужчин на гибель, мой друг пошёл на ваш зов, и теперь он умирает, и если вы не хотите, чтобы вселенная видела его смерть, то не мешайте мне войти в хранилище.

Сирены были более чем ошарашены, они не стали вступать в словесную перепалку с Мартой и покорно телепортировались обратно на свой корабль, теперь Марта может спокойно искать, как открыть портал в хранилище.

— Крошка, ты там как? Нашим не удалось сдержать наплыв «Алых залётчиков»! — с тревогой спросил Трой по ЭХО-связи.

— В порядке, они отступили, — ответила Марта.

— Что? Ты с ними столкнулась. Я, конечно, понимаю, ты железная дева и всё такое, но…

— Мне твоё здоровье дороже, Трой, и это испытание для меня, они меня не ранили, — утешила друга девушка.

— Быть по-твоему, но в следующий бой мы все вместе идём, — вмешалась Тайрин.

— Оу, уже зауважала меня, — улыбнулась Марта.

— А как же, ты тут всем доказала, что достойна уважения, — весело сказала Тайрин.

***Как только Марте удалось открыть портал, она, не раздумывая, шагнула в него. Она сражалась не за своё будущее, а за будущее Троя, и если за этими воротами то, что может исполнить её желание — избавить друга от проклятия и мир от сирен, то она своё желание буквально отбила в бою. Быстрый телепорт перенёс девушку точно в такой же храм, как на Прометее. В нём было точно такое же панно, как и в первом, вот только в другом углу оно менялось: Марта видела, как радость от жизни, от всего светлого омрачило падение какого-то объекта, похожего на космический корабль, он падает на планету создателей, пробуждая от сна спящую деву. Судя по изображению, эта дева была запечатана в каменном гроте, так как она обладала губительной силой.

Марта внимательно присмотрелась к изображению и увидела, что эта дева сама собой пожертвовала ради того, чтобы запечатать древнее зло вместе с эриданцами.

«Кто ты? Ты первая сирена, воительница или такая же, как и я, ищущая свою судьбу?» — подумала Марта.

Дальше было видно, что пробуждение спящей девы породило сирен. Возможно, Лилит и остальные в её команде, а также Тайрин услышали голос пробудившейся сирены и стали ими, а Трой как мужчина получил проклятие.

— Надо найти и уничтожить источник проклятия, тогда всё закончится, и Трой наконец сможет жить полной жизнью, — проговорила Марта.

— Теперь ты видишь, с чего всё началось, — услышала Марта голос Мориса.

— Но что это за планета? — спросила Марта.

— Та, откуда твой друг родом.

— Некротафео, — проговорила Марта, — но эта планета стала тюрьмой для Троя и Тайрин, как я их уговорю туда лететь.

— Я не зря сказал, что это только для тебя хранилище, подожди минуту, я сейчас, — проговорил Морис.

— Хорошо, — согласилась Марта.

Минута, и перед девушкой появилось звёздное небо: тысяча звёзд и тысяча миров, она узнала эти миры, но некоторые из них были ей не знакомы.

— Присмотрись внимательней, в одном из этих миров ты и твой друг, ты видела человека с Ахелоя? — спросил Морис.

— Императора? Да.

— Эти планеты, состоящие вплоть из газов — Ахелой, а теперь смотри.

Звёздная карта изменилась, теперь Марта видела воздушные города в Третьей Ахелойской империи, она видела императора, но этот император не похож на Кроу, и только присмотревшись, девушка увидела, кто он.

— Боже, это же…

— Да, это Трой Калипсо, а вот та девушка с щитом за ним — это ты.

— Но как? Как такое возможно?

— Это ваше общее будущее, мальчик, которого ты спасаешь и спасёшь, станет новым императором империи, а свою спасительницу сделает императрицей, он должен лететь на Некротафео, чтобы разобраться со своим прошлым.

— Я могу ему это сказать? — спросила Марта.

— Теперь да, это поможет ему ещё больше бороться с проклятием, но ты должна уничтожить источник проклятия, чтобы ваши судьбы стали реальностью, — сказал Морис.

========== Передышка Часть 1 ==========

После разговора с Морисом и того, что она увидела, Марта вышла из хранилища. Повезло, что на сей раз оно не охранялось огромным стражем. Значило ли это, что последнее испытание для неё пройдено, она на пути к истине поборола не только сирен, но и всех чудовищ, которые встретились ей по пути к хранилищу?

«Невероятно, мой Трой станет императором Ахелойской империи. Но как это возможно, он ведь не из этой системы?» — думала Марта.

Немного переведя дух, девушка нашла на карте телепортации корабль, на котором она вместе с близнецами прилетела на Эдэм-6, и, вдохнув побольше, телепортировалась на него. Сейчас нужно перевести дух и сказать Трою, что она нашла способ избавить его от проклятия, но согласиться ли он столкнуться со своими кошмарами лицом к лицу, а как же Тайрин? Ведь он хочет и ей помочь, а значит, его хранилище желаний находится тоже на Некротафео.

Тело девушки ныло после последнего марш-броска в хранилище, необходимо было принять душ и расслабиться, а ещё смыть с себя остатки фауны Эдема-6. Как только девушка появилась на корабле, близнецы тут же подхватили её и отнесли в каюту.

— Да ты прямо как после боя, подруга, — заметил Трой.

— Не то слово, главное, что мы теперь знаем, где искать это хранилище желаний, — сказала Марта.

— Вау, здорово, я тоже хочу кое-что пожелать, — сказала Тайрин.

— Ты обещала, что не будешь просить силы, — взмолился Трой, глядя, как глаза его сестры зажглись.

— Ладно, не буду требовать, — хмыкнула Тайрин и ушла.

— Прости, она как всегда в своём репертуаре, — печально сказал Трой.

— Ничего, главное, что мы знаем, как тебя излечить, — улыбнулась Марта, с любовью смотря на Троя и проводя ладонью по его мягким густым волосам.

— Даже не верится, я наконец-то буду жить, а не выживать, — заулыбался Трой.

— Да, вот только тебе надо заглянуть в глаза своим страхам и поставить в этом деле точку, — сказала Марта.

— В смысле? — не понял Трой.

— Источник проклятия находится на твоей с Тайрин родине — Некротафео, когда-то один человек пробудил его, небрежно приземлившись на этой планете.

Трой всё понял. Проклятие пробудил его отец-молодец, так как до него никто не приземлялся на этой планете, отец называл детей чудовищами, но главное чудовище — он сам, всеми своими действиями он способствовал пробуждению древнего зла.

— Я готов, — выдохнув, проговорил Трой.

— А как на счёт твоей сестры, может ли она противостоять своим страхам? — спросила Марта.

— Оу, она у меня бесстрашная, — ответил Трой.

Марта не стала говорить Тайрин о том, где ей искать её хранилище желаний. Сейчас надо перевести дух для последнего марш-броска, броска туда, откуда всё началось, и там, где всё завершится, не будет ни проклятия, ни сирен.

Пока Трой вёл корабль на Пандору, чтобы все смогли отдохнуть, Марта решила принять холодный душ, слава богу, что душевая была включена в состав корабля, поэтому Марта смогла не только освежиться, но и смыть с себя пот вместе с кровью стражей и животных с планеты Эдэм-6. Вода полилась по её напряжённому телу, и девушка мгновенно смогла расслабиться и забыться на минуту. Что делать после того, как всё закончится? Ответов у Марты много: остаться жить на Пандоре с Троем, стать капитаном собственного корабля, а поиск сокровищ заменить на поиск эридия, ну или ещё чего-то. Марта так и простояла под душем, а после решила передохнуть в капитанской каюте.

Когда Марта вышла из душа, то Троя за штурвалом корабля не было, была только Тайрин, оказывается, она тоже хорошо управляет маливанским кораблём. Трой обнаружился в гостевой каюте, он стоял у иллюминатора и смотрел на звёзды.

— Можно? — спросила Марта.

— Тебе всегда, оу, да ты у нас русалочка, — улыбнулся Трой.

— В каком смысле? — не поняла девушка.

— Ну ты вся мокрая.

— Я только из душа, просто решила помыться, а то…

— Это правильно, — улыбнулся парень.

Трой подошёл к девушке и сильно её обнял. Марта даже не вздрогнула, ей было приятно видеть друга в бодром положении духа, сейчас они как никогда близки к своей цели, и Трой наверняка это чувствует.

— Эй, Трой, скажи, а ты веришь в судьбу? — прошептала девушка.

— Теперь да, — не отпуская девушку, ответил парень.

— Я должна тебе кое-что сказать, не знаю, как ты это воспримешь?

— Даже когда я окрепну и избавлюсь от проклятия, ты всё равно останешься моей защитницей, если ты об этом.

Он осторожно развернул девушку и повёл её к кровати, а потом, не отпуская её из своих объятий, положил на кровать. Марта не сопротивлялась и даже помогала ему. Он хочет близости, она для него стала целой вселенной, тем самым путеводным лучом, и ему с ней хорошо.

Марта не открывала взгляда от его голубых глаз, а он смотрел в её карие глаза, гладя её по волосам, а потом осторожно стал поглаживать её грудь и медленно спускаясь к животу. Наконец Марта не стерпела, она плотно прижалась к парню, вдыхая жар его тела и страстно целуя его губы. Он скинул с неё халат и вцепился своими губами в её грудь. Марта слегка вскрикнула под наплывом такой страсти, заставляя парня на время прекратить ласки.

— Прости, — виновато сказал Трой.

— Это ты прости, продолжай, — томно сказала девушка, обхватив Троя за талию и прижимая к себе всё больше.

— Что ты хотела мне сказать? — вдруг спросил парень.

— Ты не будешь смеяться? — ответила вопросом на вопрос Марта.

— Нет, — ответил Трой.

— В том хранилище было ещё кое-что, помимо того, где искать источник проклятия, — ответила Марта.

Она рассказала возлюбленному о том, что ей показал Морис: он показал ей судьбу Троя и её судьбу, их судьбы переплелись, и что-то изменилось во вселенной, как только Марта возглавила гонку за хранилищами, а ещё, что Трой в будущем станет императором Ахелойской империи, а Марта — его телохранительницей.

— Хм, забавно. Знаешь, когда я и Тай были детьми, мы мечтали стать звёздами, я ей ещё говорил, что самыми яркими, — неужели мечта начинает сбываться, — улыбнулся Трой, глядя на девушку.

— Ну если стать императором — ровно стать звездой на небе, то да, — улыбнулась девушка.

— Вот только во мне нет ни капли королевской крови, и я даже не родом с Ахелоя, — выдохнул парень.

— У судьбы порой изменчивый вкус, и кого она наградит, не известно, или же кто-то из твоих родителей был из этого созвездия, — предположила Марта.

— Знаешь, я рад, что встретил тебя тогда на Пандоре, без тебя я просто бы не выжил, — признался Трой.

— Я тоже рада, нас ждёт лучшее будущее. Скажи, что ты сейчас чувствуешь? — спросила Марта.

— Как будто за спиной выросли крылья, — ответил Трой.

— Чтобы наши судьбы непременно стали реальностью, ты должен посмотреть своему прошлому в глаза и разобраться с ним раз и навсегда, — сказала Марта.

— Я же говорил, что готов, — кивнул Трой.

***
Весь путь до Пандоры Марта и Трой провели в объятиях друг друга. Тайрин их не беспокоила, наверное, знала, что не стоит их беспокоить по пустякам, а может быть, она думала, как ещё воспользоваться Хранилищем желаний, вот только она не знала, что вернуться предстоит на родную планету и встретиться там со своими страхами. Трой же, наоборот, готов был посмотреть в глаза не только своим страхам, но и отцу-подлецу, и спросить его: «За что он так проклял своих детей?» И сказать, что источник проклятия он, то есть отец, сам. Он прибыл на эту неизвестную всем планету, и он этим разбудил это проклятие. Только он и никто другой. А пока надо подготовиться к этой встрече.

Трой смотрел на мирно спящую под его рукой Марту и не понимал, откуда ему такое счастье привалило. Обычная земная девушка вырвала его из объятий смерти и вернула судьбу, и если ему суждено стать императором, то пусть Марта будет императрицей.

Тут в дверь постучали, это была Тайрин, она сказала, что корабль приближается к Пандоре, а так как прибытие маливанского корабля вызовет суматоху, то лучше затормозить на орбите и телепортироваться в ближайший порт.

— Красавица, пора вставать, мы прибыли на Пандору, — шепнул Трой Марте и поцеловал её в щёку.

Марта зашевелилась и открыла глаза. Она быстро накинула на себя халат и ретировалась в свою каюту, а Трой, встав с кровати, стал натягивать свою куртку без рукавов, готовясь к важному разговору с сестрой.

========== Передышка. Часть 2 ==========

Как только корабль «Маливана» прибыл на орбиту Пандоры, все трое тут же телепортировались в ближайший населённый пункт. Повезло, что они телепортировались в Фаэрстоун — место, где Марта остановилась вместе с Троем. Народу тут немного, и никто не заметит, что вместе с парочкой прибыла сирена. Но Марта всё же предупредила Тайрин, чтобы она прикрыла свои татуировки, а то мало ли. Тайрин, хмыкнув, согласилась.

— Ну вот мы на Пандоре, — сказал Трой, — немного переведём дух и… подумаем, как…

— Что как?

— Как полететь на Некротафео, там и покоится источник всех бед, — ответил Трой.

— Некротафео? — лицо Тайрин тут же изменилось, та шебутная девчонка пропала, и осталась только маленькая напуганная девочка, та, которую отец-подлец называл чудовищем, так же, как и её брата.

— Я понимаю, что неприятно, но мы должны взглянуть в глаза своим страхам, чтобы потом жить дальше без них, — сказал Трой сестре.

— Но уж нет, он и так нам много боли причинил, а тут ещё и лететь к нему, — запротестовала Тайрин.

— Его, может быть, давно нет, но то, почему мы стали такими, до сих пор живо, — начал было Трой.

— Без меня, — сказала Тайрин и бодро телепортировалась в Храм божественных близнецов.

— Она так и не выросла, до сих пор это её ранит, — печально сказал Трой.

— Но ты-то вырос, смотри, ты больше не боишься проклятия, и даже здоровый румянец появился на щеках, — улыбнулась Марта.

— Смотри не сглазь, а вдруг оно почувствует и снова накроет…

— Смотри, твои татуировки сирены исчезают, — сказала Марта.

Трой посмотрел на левую руку и левую сторону тела, и на самом деле красная татуировка стала еле заметной. Это она жгла его насквозь, это в ней было проклятие, сейчас оно слабеет, и Трой даже не чувствует тот ужас, когда он был слабым и беспомощным, как будто бы оковы сковывающие были сняты.

— Фух, я снова заново рождаюсь, — весело вскликнул Трой.

Он поднял Марту на руки и закружил её, чувствуя себя вновь полноценным человеком. Марта была, что её возлюбленный хорошо себя чувствует. Перед ними стояла только одна задача, как вычислить координаты планеты, которые не все знают. Ведь поспрашивай тут про Некротафео, половина жителей только руками разводит.

— Знаешь, я после всех этих приключений проголодался, интересно, тут есть ближайший бар с едой? — поинтересовался Трой.

Марта согласилась с возлюбленным, она тоже была голодна, и на время путешествия она забыла про еду. Тут к ним подкатил Железяка, он, оказывается, всё это время ждал ребят в Фаэрстоуне. Когда Марта спросила, где тут подают вкусную еду, он ответил, что ближайшая закусочная находится сразу за городком.

— А что там подают? — спросила девушка.

— Скагов под соком местных кактусов и ракковый эль, — ответил робот.

— Ладно, я так голодна, что и целого бы скага съела, — улыбнулась Марта.

Трой и Марта направились в закусочную, они прибыли под вечер, поэтому на Пандоре начало темнеть, но они вдвоём, и темнота им не страшна. Марта уверенно держалась за левую руку Троя и смотрела на него влюблённым взглядом, Трой в ответ улыбался девушке.

— Скажи, если ты встретишь своего отца, что ты ему скажешь? — спросила Марта.

— Спрошу, за что меня прокляли, а заодно посмотрю, что с ним сталось, — ответил Трой.

— Я бы ему сказала бы так: «Ты стоишь перед будущим императором, есть в чём покаяться», — улыбнулась девушка.

— Сын Тифона де Леона стал императором, — хмыкнул Трой.

— Твоя же фамилия Калипсо? — удивилась девушка.

— Это фамилия моей и Тайрин матери, единственного родного человека, который нас любил, — сказал Трой.

— Она, наверное, красивая была, если посмотреть на тебя, — улыбнулась девушка и погладила парня по щеке.

— Я её почти не помню, — сказал Трой.

Друзья зашли в бар, там сидело всего два человека, один, судя по всему, из Детей хранилища, другой просто человек. Бармен доливал второму какую-то мутную жижу. Увидев одного из Калипсо, бармен тут же оживился и предложил Трою и его девушке хорошую выпивку.

— Нам бы перекусить, — сказал Трой.

— Да, мы бы сейчас целого скага съели, говорят, у вас тут подают скагов под кактусовым соусом? — поинтересовалась девушка.

— Двести земных, — ответил бармен.

— Да, пожалуйста, — сказал Трой и отстегнул за еду двести долларов.

Когда еду принесли, то Трой и Марта набросились на неё так, как будто бы они бежали с голодного острова, и вскоре от запечённого скага ничего не осталось, а потом друзья запили всё соком местного алое, от такого сочетания у Марты чуть не случилась изжога, но если она хочет остаться тут жить с Троем, то надо привыкать.

После такого сытного ужина они оба вернулись в свой вагончик и стали размышлять о том, как попасть на Некротафео, о которой даже Железяка не знает.

— Трой, скажи, а ты помнишь, где ты с сестрой приземлился на Пандоре? — вдруг спросила Марта.

— Где‑то за Бритвой дьявола, а что? — ответил вопросом на вопрос Трой.

— Может быть, сохранился бортовой самописец, по нему можно вычислить координаты твоей родины, — предположила Марта.

— А это мысль, ты молодец, девочка, — улыбнулся Трой и чмокнул свою возлюбленную в макушку.

***
Отдохнув в Фаэрстоуне, Трой и Марта взяли в ближайшем тачкомате машину и поехали к Бритве дьявола, чтобы отыскать корабль, на котором он вместе с сестрой приземлился на Пандоре. Он смутно помнил местность, помнил только, что там было очень много обломков других кораблей.

— Жалко, что Тайрин не едет с нами, — сказала Марта.

— В любом случае я верну прежнюю Тай, — твёрдо сказал Трой.

— Будешь бороться за двоих?

— Да, как ты за меня и за себя, — улыбнулся Трой.

Наконец друзья прибыли в Бритву дьявола, тут ничего не изменилось после того, как они еле‑еле оттуда выбрались. Сейчас бы вновь осмотреть эти гигантские останки динозавров и записать новое эхо об этом приключении, но не в этот раз, надо найти корабль родителей Троя.

— Это где‑то там, — указал Трой.

— Ок, едем туда, — кивнула Марта.

— Эй, не хочешь записать эхо, это всё-таки решающий момент для нас обоих, — подмигнул Трой.

— Рада, что вернулся прежний Трой, а давай положим его в нашу коллекцию, будем потом просматривать и вспоминать, как мы познакомились, — хихикнула Марта.

Друзья вышли из машины, и Трой, достав летающую камеру, тут же начал записывать ЭХО посреди останков динозавров, но на сей раз оно было не о прошлом Пандоры, а о настоящем из жизни Марты и Троя.

— Всем привет, это Трой Калипсо, а вот эта очаровательная красотка — железная дева, капитан и просто красавица — Марта Джонс. Это будет самое долгое эхо в моей истории, но моя история не заканчивается. Мы почти у последней черты, ищем корабль родителей, чтобы вернуться на Некротафео и расставить все точки над «И». Мне впервые не страшно и не больно, а знаете почему, потому что Марта со мной, она научила меня жить и не бояться, не бояться и моего прошлого, она просто замечательный человек. Эй, красотка, иди сюда, — позвал Трой девушку. Когда Марта подошла к нему, он приобнял её двумя руками и поцеловал, так страстно, так горячо, что Марта чуть не растаяла.

— Да, я люблю её, очень сильно люблю, — сказал Трой на камеру и отключил связь.

— Вот это ЭХО, да его вся галактика услышит, — воскликнула Марта.

— Могу сделать так, что вся вселенная услышит, — подмигнул Трой.

Переведя дух, друзья вновь поехали на поиски корабля родителей Троя и наконец нашли его среди обломков других кораблей.

========== Все точки над "И" ==========

Кораблём родителей близнецов оказался двухместный глайдер. Такие корабли можно встретить по всей галактике. Это корабли, предназначенные для перелётов между планетами, и никак не для того, чтобы можно было надолго зависнуть в космосе. Несмотря на то, что время сильно потрепало обшивку корабля, сама кабина не пострадала. Марта, находясь на корабле сирен, видела плакаты с Тифоном де Леоном, там он представлен как некая копия Индианы Джонса с планеты Земля, и представляла, какой у него должен быть корабль, но уж точно не пассажирский глайдер, предназначенный для двух персон.

— Где‑то тут должен быть бортовой самописец, — сказал Трой.

— Главное его прочитать, тогда точно выследим координаты твоей родной планеты, — улыбнулась Марта.

— Странно, что тут даже ЭХО от моих родителей нет, как будто бы отец и не любил мою маму, — печально сказал Трой.

— Но ты-то любил её, — сказала Марта, погладив друга по руке и утешая его.

— А ты? — вдруг спросил Трой.

— Мои родители рабочие, отец — механик, он машины ремонтировал, мама — официантка в кафе была, потом она заболела и умерла, мы остались одни. Может быть, Земля и слишком мала для меня и для её жителей, но про настоящую любовь на ней знают, — улыбнулась девушка.

Наконец Трою удалось найти бортовой самописец. Он оказался неповреждённым, вот только прочитать его может компьютер не раздолбанного корабля, поэтому, как только он был извлечён, Трой и Марта сели в багги и поехали обратно в Фаэрстоун, чтобы оттуда телепортироваться обратно на корабль, а затем лететь на Некротафео.

В пути Марта посмотрела на Троя, парень больше не выглядел напуганным, он выглядел уверенным, но она всё равно за него переживала, как-никак они летят на планету с проклятием, и, шагнув туда, они сами им заразятся.

— Если ты не уверен, то можешь остаться на корабле, я сама поищу источник проклятия, — предложила девушка другу.

— Ты не знаешь, что это за мир, поэтому я пойду с тобой, — предупредил Трой.

— Знаешь, за короткое время в Пограничье я многое пережила и многое повидала, но с тобой мне не страшно ничего, — прошептала Марта.

— Я рад, что ты стала сильной, а иначе бы мы тогда оба погибли в пустыне, — сказал Трой, подмигнув девушке.

Прибыв в Фаэрстоун, друзья приготовились к телепортации на корабль, но тут к ним подкатил Железяка, он поинтересовался, не хотят ли Трой и Марта взять его с собой, так как он устал постоянно скитаться по Пандоре.

— А ты с бортовыми самописцами как? — спросила девушка.

— Умею общаться, также я превосходный помощник, — ответил робот.

— Тогда готовься, сейчас телепортируем, — улыбнулся Трой.

Марта нашла на карте оставленный маливанский корабль и тут же включила телепорт, который перенёс не только её, но и Троя вместе с роботом на корабль. Робот сразу начал нервничать, он не ожидал, что они окажутся на корабле фирмы «Маливан».

— А ты, жестяная банка, знаешь всё о кораблях, я смотрю, — хмыкнул Трой.

— Эй, железный друг, этот корабль взят в аренду, так что не беспокойся, — сказала Марта роботу.

Она дала Железяке бортовой самописец с корабля Тифона де Леона, и робот тут же нашёл правильное для него место, как оказалось, самописцы для всех кораблей стандартные и легко подходят к любым кораблям.

— Так, а ты можешь на карте указать те планеты, куда летел хозяин этого самописца? — спросила девушка у робота.

— Сейчас посмотрим, — сказал Железяка.

На экране тут же появилась куча знакомых планет: Пандора, Прометея, Эдэм-6, словно отец Троя тоже искал Хранилище желаний, вот только ни одно из этих желаний не сбылось, вот только информация про Некротафео была зашифрована, как будто бы пилот не хотел, чтобы кто‑то знал о том, откуда стартовал его корабль.

— Ну прям шпион, — проговорила Марта.

— Ты о чём? — не понял Трой.

— Твой отец зашифровал информацию о твоей родине, словно не хотел, чтобы эта информация попала в чужие руки, — ответила девушка.

— Старый неврастеник, — сплюнул Трой.

— Или же он натворил что‑то похлеще, чем пробудившееся проклятие, вот и решил скрыться, — сказала Марта.

— Как только его найду, тут же спрошу и про это, — сказал Трой.

Сейчас парень выглядел напряжённым, и Марта прекрасно понимала его. Встреча с биологическим отцом, который причинил своим детям немало боли и страданий, для него как испытание. В душе Троя целый ураган эмоций, как когда-то был у неё. Как можно называть своих детей чудовищами? Особенно Троя, он очень хрупок и беззащитен, а ещё и проклят, вся его жизнь — сплошное выживание, даже сестра не особо его любит.

— Можешь ему не высказывать, я сама выскажу, и поверь, он запомнит, что я ему сказала, — сжав кулаки, сказала Марта.

— Капитан Джонс, я расшифровал немного координаты планеты, кажется, Некротафео, — сказал Железяка.

— Так, и куда нам лететь, она находится в одном из Войдов за пределами этой галактики, я указал координаты, сейчас полетим, — сказал робот.

— Спасибо, Железяка, нам спешка ни к чему, так что на тихом ходу полетим на мою родину, — сказал Трой, садясь вместе с Мартой за руль корабля.

Гала-карта на корабле Маливана прекрасно рассчитала место нахождения Некротафео, по ней и двигались друзья. Марта ровно вела корабль к намеченной цели, изредка поглядывая на друга, трудно представить, что сейчас творится на душе Троя, на его израненной душе, но она точно знает, кем станет её друг вопреки тем, кто хотел, чтобы он умер, а не обрёл свою судьбу.

Наконец корабль вышел с орбиты Пандоры, а вскоре миновал и часть Пограничья, только отсюда девушка увидела, почему многие называют эту галактику галактикой Звёздных врат, она на самом деле выглядела как звёздные врата. Мимо проплывали незнакомые ей планеты, и она подумала, что как только миссия с поиском Хранилища желаний закончится, можно упросить Троя отправиться на одну из этих планет. Три парсека, и галактика Пограничье исчезла из виду.

— Судя по карте, мы на верном пути, — отрапортовал Железяка.

— Это радует, а то ещё и заблудимся в космосе, — пошутила девушка и обратилась к Трою: — Ты как?

— Спасибо, держусь, — ответил Трой.

— Ещё чуть‑чуть, и станешь свободней дышать, — улыбнулась девушка и погладила парня по ноге.

***
Единственное, чего не ожидали друзья, так это на полпути к заветной цели столкнуться с «Ночной бестией» — кораблём Ахелойской империи. Корабль императора Кроу неожиданно появился прямо в окне, и если бы Марта не велела Железяке включить специальные огни, то неизвестно, что было.

— А Кроу тут причём?! — удивился Трой.

— Сама не понимаю, мы ведь давно не в Пограничье и даже миновали созвездие Ахелоя, так что тут делает сам император, да и ещё со своей свитой, — удивлённо проговорила Марта.

Тут с друзьями на связь вышел сам Кроу, его появление на экране заставило девушку вспомнить тот эпизод из жизни, когда она очутилась на его корабле. Кроу был удивлён, увидев Марту на корабле корпорации «Маливан».

— Мы не воевать летим, у нас своя миссия, — твёрдо сказала Марта.

— Какова ваша цель? — спросил император.

— Планета Некротафео, мы ищем моего отца, — ответил Трой.

— Как ни странно, но мы тоже туда летим, — сказала София — канцлер императора.

— Эта планета проклята, только смелый может туда лететь, — сказала Марта.

Неожиданно император пригласил друзей на свой корабль, сказал, что хотел бы переговорить с Троем и его подругой. Друзья согласились, зная, что не стоит отказывать императору, дабы не вызвать его гнев, а ещё узнать, зачем ему лететь на Некротафео.

Когда корабль «Маливана» состыковался с «Ночной бестией», Марта и Трой сошли с корабля и вместе с людьми императора отправились в его кают-компанию. По дороге Марта слегка нервничала, поэтому Трою пришлось взять её за руку. Сейчас он был силён как никогда, поэтому вполне мог защитить девушку.

— Ты, должно быть, та девушка с корабля сирен? — спросил император, как только Марта и Трой прошли в его каюту.

— Да, Марта Джонс, — поклонившись, сказала Марта.

— А это кто с тобой?

— Трой Калипсо, — ответил Трой.

— А, Калипсо, знакомая фамилия, — улыбнулся Кроу.

— Это фамилия моей матери, — ответил Трой.

— А ты на неё похож, — заметила София.

Когда канцлер произнесла эти слова, Трой аж застыл на месте, он не знал, что кто‑то в империи знает его мать — Леду, он хотел расспросить про неё, ведь он мало чего о ней знает, но не стал, побоявшись императора.

— Не стоит бояться, ты почти дома, так как «Ночная бестия» считается частью империи, — улыбнулась София.

— Значит, Мойры не солгали, один из твоих родственников — уроженец империи, — сказала Марта Трою.

— Моя мама?

— Да, твоя мать была дочерью советника моего отца, пока один преступник не замутил ей голову и не увёз неизвестно куда, — сказал император и вручил Трою полицейский плакат, на котором было изображение его отца и следующие фразы: «Разыскивается живым или мёртвым Тифон де Леон, тому, кто знает, где он находится, вознаграждение — одна планета в империи».

— Ого, судя по награде, он не только законы галактики нарушил, раз целую планету обещают отдать, — сказала Марта.

— Если его только не подобрали корабли корпораций, то он должен быть на Некротафео, мы туда и летим, — сказал Трой.

— Да, только мы для начала сами с ним поговорим, это часть нашего задания — покончить с тёмным прошлым и обрести судьбу, — сказала Марта.

***
Как только «Ночная бестия» подлетела к Некротафео, Марта и Трой тут же стали смотреть в иллюминатор. Планета находилась не в лучшем состоянии, похоже, проклятие действует не только на людей, но и на целую планету. Она разрушалась, и даже было видно её холодное ядро.

— Ещё немного, и эта планета превратится в звезду, — сказал Трой.

— С одной стороны Сцилла с Харибдой, а с другой стороны проклятие фараона, хорошо, что ты и Тайрин отсюда сбежали, а иначе бы вы исчезли вместе с планетой, — сказала Марта.

Когда друзья сошли с корабля империи, то сразу же ощутили разрушающую силу проклятия. От него даже земля дрожит, как будто бы гибнущая планета сопротивляется проклятию. Всё на ней, включая растения и животных, искажено проклятием. Возле одной из скал росло растение, похожее на огромную Венерину мухоловку, вот только оно было ростом с человека, и оно почти окаменело. Марта хотела дотронуться до растения, но Трой вовремя её остановил, сказав, что тут всё опасно, даже если оно наполовину мертво.

— Надо найти что‑то похожее на храм или мавзолей, там, наверно, и есть источник проклятия, — сказала Марта.

— Развалины Тазендира, я помню, мы там жили какое‑то время, — сказал Трой.

— Отведёшь меня туда?

— Да, пошли.

Трой повёл девушку к руинам Тазендира, единственной достопримечательности этой планеты. Трой был прав, когда говорил, что тут нет ни звёзд, ни солнца. Небо было затянуто плотными тучами, а там, где их не было, было лишь пустое небо, только слабые ядовито-красные отблески эридия мерцали с причудливых скал.

— Я словно сошёл в ад, но я выйду из него со своей судьбой, — проговорил Трой сквозь зубы.

— Мы выйдем, — поправила Марта.

— Да, детка, мы выйдем, нас ждёт великое будущее, знаешь, я верю Кроу. Империя летает выше всех людей в Пограничье, и мы будем выше летать. Ну что, отец, вот я и дома, — выдохнул Трой.

Он чувствовал прикосновение проклятия и смерти на себе, вот только теперь оно не властно над ним, и он спокойно шёл по родной планете, представляя себе встречу с отцом, которого не видел столько лет. Марта шла рядом с ним и мысленно поддерживала его в его непростом пути. На пути попадались лишь чудовищные звери, но Трой легко одолевал их своим мечом, а Марта защищала друга, когда один из зверей хотел напасть на Троя со спины.

Наконец они пришли к руинам Тазендира, пробираясь сквозь колючие дебри и острые скалы. Как оказалось, руины не были заброшены, на них стояли ящики с припасами и какой-то техникой.

— Мы не одни, — сказала Марта.

— Я не видел здесь никаких посторонних кораблей, кроме того, на котором мы сюда прибыли, — сказал Трой.

— Может быть, это техника твоего отца, в любом случае я пойду первой, как ни как я королевский страж, — подмигнула Марта Трою.

— Точнее, императрица, но если она хочет, я не против, — хихикнул Трой.

Марта переключила щит на меч и смело пошла внутрь развалин. Она оказалась в древнем каменном храме, его явно не люди построили, а эридианцы, эта планета их мир, как жаль, что такая технологично развитая раса, которая ещё и могла создавать чудовищных стражей, просто взяла и исчезла.

Девушка осторожно ступала по гладкому полу, оглядываясь по сторонам, пока не заметила двух роботов. Она насторожилась.

— Что там? — спросил Трой.

— Смотри, — прошептала Марта, указывая на роботов.

— И правда не одни, это роботы-помощники, они не причиняют вред, я видел таких у части корпораций, — прошептал Трой.

Марта осторожно начала подбираться к роботам, и как только подобралась поближе, увидела чью‑то тень. Человек был невелик и вооружён не был, но не стоит пренебрегать этим.

— Стоять на месте, — проговорила Марта.

Человек развернулся, поднимая руки вверх и повинуясь девушке. Он был похож на пухлого гнома, и Марта чуть не рассмеялась, в руках человека был только лазерный кнут.

— Ты кто? — спросил он.

— А ты? Мы ищем Тифона де Леона, — ответила Марта.

— Это я, вы кто, мой поклонник?

Тут девушка точно рассмеялась, она думала встретить того, о ком так судачила Таннис, и чьими портретами завешен весь корабль сирен, но уж точно не карлика в странных очках, пожалуй, портрет, который вручил Трою император, больше на него похож.

— Эй, Трой, а твои страхи ростом с Наполеона, — смеясь, сказала девушка.

— Т-Трой, как он посмел сюда вернуться? — удивился Тифон.

— Ну, привет, отец, — сказал Трой.

В воздухе повисло напряжение, Марта думала, что сейчас Трой выскажет своему горе-отцу всё, что он о нём думает, и она не будет его сдерживать, обидчика лучше не прощать, как там говорят на Земле: «Бог простит, а я не Бог, чтобы прощать».

— Я летел сюда с мыслью, чтобы спросить тебя, за что ты проклял меня и Тайрин, но… Я тебя прощаю, я давно перерос все обиды и свои страхи, и я здесь не затем, чтобы излить на тебя свой гнев, — сказал Трой.

— Поистине говорят, что самая сильная черта императора — это прощение, — сказала Марта.

— Императора, я не понял, этот урод стал императором? — начал Тифон.

— Да, а мы-то думали, откуда у тебя такие страхи за детей, чего ты боялся корпоратов, которым нет дела до твоих детей, а тут вот оно как, вторгся в пространство Ахелоя, охмурил дочь королевского советника и бежал с ней. Единственный человек, которого стоит бояться в галактике и во вселенной, это Кроу, и да, он не любит болтать языком, он любит дело делать, — сказала Марта.

Она заметила, как задрожал Тифон де Леон при упоминании империи и имени Кроу, точно так же дрожала Марта, когда с ним встретилась на корабле, он ничего не сделал девушке, но она запомнила его каменное, почти безэмоциональное лицо.

— Ты проклял не меня и сестру, а сам себя, в руинах этого храма есть источник проклятия, и ты его потревожил, — сказал Трой.

— Что, преступник, тебе нечего сказать? — послышался голос Кроу, и сам император появился из темноты, а вместе с ним и пара его стражей. Они легко скрутили Тифона, который ещё не вышел из ступора, и увели его на Ночную бестию, а Марта и Трой продолжили идти к источнику проклятия.

Друзья углубились в центр Тазендира. Инопланетный храм поражал своими размерами и украшениями в виде статуй хозяев планеты. Животных тут не было, а вот стража… Марте и Трою вновь пришлось вступить в бой. Трой, преодолев свои страхи, стал более уверенным в себе, это было видно по его бою, он умело орудовал своим мечом, отмахиваясь от стражей. Марта только помогала ему в этом, она была рада, что проклятие спадает с её друга. Отбившись от стражей, друзья продолжили искать источник проклятия.

— Он так и не понял, что пробудил древнее проклятие, — сказала Марта.

— Ты об отце?

— Да, ему легче будет, к тому же теперь у него одна задача, вымолить прощение у Кроу, — улыбнулся Трой.

— Простить такое преступление, не каждый может, но как ты простил, это достойно многого, — улыбнулась Марта.

Наконец друзья пришли к месту, похожему на древний зиккурат, расположенному в самом центре Тазендира. Там к одной из стен в каменном коконе покоилась та самая первая сирена. Время её не потревожило. У неё были кроваво-красные волосы и бледная кожа.

— Вот это и есть источник проклятия, когда твой отец приземлился на этой планете, он потревожил спящую сирену. Осталось узнать только, как её силы пробудились, — сказала Марта.

— Похоже, она проткнула себя каким-то лезвием, — сказал Трой, указывая на небольшую рану в груди спящей сирены.

— Точно, когда Тифон потерпел крушение, произошло небольшое сотрясение в храме, и кинжал выпал, — сказала Марта.

— Надо разыскать этот кинжал или нож, надеюсь, что Тифон его не забрал с собой, — сказал Трой.

— Да, этот кинжал исполнит все наши желания, а они у нас общие, избавиться от проклятия и сирен в галактике, — сказала Марта.

— Я уже говорил и ещё раз скажу, я рад, что тебя встретил, — улыбнулся Трой.

Кинжал нашёлся недалеко от кокона сирены. Это оказался кинжал, сделанный из какого-то кристалла, наверное, специально для того, чтобы сдерживать силу сирены и саму сирену в вечном сне. Но есть и другая проблема, кто-нибудь другой высадится на этой планете и вновь разбудит сирену, поэтому нужно, чтобы ни она, ни её проклятие больше не существовали, и Марта придумала, как это сделать. Она взяла в руки кинжал и вновь проткнула спящую сирену, та издала предсмертный крик и вновь уснула.

— Трой, давай, рубани по кокону, больше не будет никаких сирен и проклятий, — приказала она другу.

— Как скажешь, — сказал Трой и со всей силы замахнулся по кокону со всей силой. Одного удара хватило, чтобы кокон и спящая дева превратились в пепел.

— Вот и всё, больше никаких валькирий, проклятий и прочего, теперь каждый сам будет выбирать свою судьбу, — улыбнулась Марта и поцеловала Троя в губы.

